### 不定词

身份不固定 to + V.

#### 作为名词

- 主词

		To buy things in a flea market must be fun.
		在跳蚤市场买东西一定很有趣。
		must 助动词 + be 动词原形
		动词前面一般是主词。有趣不是指市场，而是在市场买东西会很有趣，所以主词是 [to buy things in a flea market]，而主要主词是 [to buy]

		To travel around the world is fun.
		To travel all over the world is fun.
		环游世界很好玩。
		主要主词是 [to travel]

		To answer this question is difficult for me.
		It is difficult for me to answer this question.
		对我而言回答这个问题是困难的。
		对某人而言 [for 某人]
		不定词放在句首作为主词时，视为一件事，动词使用单数。[question] 无论是单数还是复数，后面都使用 [is]

		To solve the pollution problem is difficult for the people of Taiwan.
		It is hard for people in Taiwan to solve pollution problems.
		对台湾民众而言，要解决污染问题是困难的。
		[question] 表示有疑问（带问号）的问题，回答问题使用 [answer the question]。问号 [question mark]
		[problem] 表示难以解决的问题，解决问题使用 [solve the problem]
		不定词为首的主语可以使用假主词 [it] 代替，避免主语太长，看起来头重脚轻

		To be patient with others is best for you.
		It is best for you to be patient with others.
		对别人有耐心对你而言是最好的。
		[patient] 是形容词，to 后面只能接原形动词，形容词要在 be 动词后，所以是 to be，在这里不用翻译
		对...有耐心使用介词 [with]

		It's kind of you to help me.
		You are kind to help me.
		你能帮助我真是太好了。
		形容词修饰人时使用 [of]，修饰事物使用 [for]

		It's stupid of him to speak ill of others.
		He is stupid to speak ill of others.
		他说别人的坏话是愚蠢的。
		[speak ill of] 说某人的坏话

- 受词

	- 在一般动词之后

			I like baseball.
			我喜欢棒球。
			I like to play baseball. 
			I like playing baseball.
			我喜欢打棒球。
			这里也可以使用动名词

			My son needs to see a dentist.
			我的儿子需要去看牙医。
			主语为人时，need 后面接不定词；主语为事物，need 后面接动名词
	
	- 只能使用不定词的动词 decide、hope、want、expect、volunteer等

			I decided to quit the job.
			我决定辞掉工作。
			[quit] 辞掉、戒掉。 [quit smoking] 戒烟

			He hoped to be there on time.
			He hoped to get there on time.
			他希望能准时抵达。

			I want to see a movie with my friends.
			我想要和我的朋友们一起去看电影。
			I want to watch a film with my friends tomorrow.
			我明天想要和我朋友们一起去看电影。
			时态还是要使用现在时，看电影的动作是将来时，而想的动作是现在做的
			[watch a film] = [see a movie] 看电影
			[would like] 可以替换 want，语气更客气，对长辈讲话时最好用 [would like]

			You needn't go if you don't want to (go).
			你不需要去如果你不想去的话。
			前面的 go 是跟在助动词 need 之后，want 后面要使用不定词
			如果后面的动词与前面的动词重复，可以省略后面的动词

- 补语

	- 当主词补语，放在 be 动词或连缀动词（become、look）之后

			My work is to prepare dinner.
			我的工作是准备晚餐。

			My aim in life is to become a famous singer.
			我的目标是成为一名歌手。

			To see is to believe.
			Seeing is believing.
			眼见为实（百闻不如一见）。

			A docotr's duty is to take care of sick people.
			医生是责任是照顾病人。
			take care of + 被照顾的对象，如果没有对象省略 of 为 take care，表示“小心的意思”
			sick people = the sick

			I have parents to take care of.
			我有父母要照料。
			这里的 of 不能省略，因为 parents 是受词，在前面。

	- 当受词补语

			He calls me Johnny.
			他叫我 Johnny.

			He wants me to do it.
			他想要我做这件事。

		want、would like、ask、teach、tell、get（叫某人去做某事）、show 等一定要使用不定词作为受词补语

			He told me to quit smoking.
			He told me to give up smoking.
			他告诉我要戒烟。

			She got her husband to clean up the house.
			她叫她的先生去打扫房子。

	- 否定不定词，直接在不定词前 + not

			He asked me not to tell her the truth.
			他要求我不要和她说实话。
			[truth] 是不可数名词，针对某一件事说出实际的情况，必须使用定冠词 the

			He didn't ask me to tell her the truth.
			他没要求我和她说实话。
			本动词否定使用助动词 + not + V.


#### 作为形容词
- 修饰名词

		I have a lot of things to buy.
		我有很多东西要买。
		这里 [to buy] 是形容词，修饰前面的名词。一个单词的形容词放在名词前面，例如 [a beautiful girl]，两个及以上单词的形容词要放在名词后面

		I have letters to write.
		我有信要写。

		My mother has a lot of housework to do every day.
		我妈妈每天有很多家务要做。
		My mother does a lot of housework every day.
		我妈妈每天做很多家务。
		[homework] 学生的作业

- 修饰 something... 等

		I will give you something to eat.
		我将给你一些吃的。

		Do you have anything to read?
		你有什么东西可读吗？

- 不定词后要加介词

	倒回去看是否需要加介词

		They have a lot of things to talk with.
		他们有很多事情要讨论。
		讨论事情要是用 [talk with]

		Please give me a ball-point pen to write with.
		请给我一支圆珠笔写字。
		用笔写字要使用 [write with]

#### 作为副词

- 表“目的”时，可以使用 in order to 或 so as to 代替

		I went there to buy notebooks.
		我去那里买笔记本。

		She went to London to study English.
		She went to London in order to study English.
		She went to London so as to study English.
		她去伦敦学英语。
		to study 并不是修饰前面的 London，表示的是 went 的目的

		The window was open a few inches to keep the air circulating.
		窗户开了一点以保持空气流通。

	- come 和 go 后面习惯用 and

			Come (and) see me.
			来看我。

- 表“原因”，跟在表示感情的形容词后

		I am glad to see you.
		见到你很高兴。

		We are sorry to hear the news.
		我们听到这个消息很难过。

		We could not but laugh to see it.
		我们看到它忍不住笑了。
		can not but + V. 表示“忍不住”

- 表“结果”，有时会伴随 only、never，有失望之意

		She awoke in the middle of the night to see her roomie softly go out the room.
		她半夜醒来看到她室友悄悄的走出房间。

		We were separated never to see each other again.
		我们被分开，再也无法见到彼此。

		The police hurried to the house only to find (that) it was empty.
		警察赶到那栋房子结果发现它已经空无一人。
		动词后面的连接词 that 可以省略

- 表“条件”，用来修饰假设语气的主要子句

		To hear him talk on the phone, you would take him for his brother.
		If you heard him talk on the phone, you would take him for his brother.
		听他在电话里讲话，你会以为他是他哥哥。

		I would give you anything to go to the concert.
		I would give you anything if I could go to the concert.
		只要我能去音乐会，我会给你任何东西。
		这里使用 would 表示假设语气

#### 含有不定词的句型

- 疑问词 + 不定词 = 名词片语（可以当主词、受词、补语）

		Which way to go is a big problem.
		走哪条路是一个大问题。

		I know how to operate the machine.
		我知道如何操作机器。
		名词才能做受词，所以 know 后面要接名词（片语）

		He told me where to take the bus.
		他告诉我去哪里搭公车。

		The problem is where we should set up the tent.
		The problem is where to set up the tent.
		问题是在哪里搭帐篷。
		
		I don't know whether to laugh or (whether to) get angry.
		我不知道应该笑还是哭。

- too...to + V. 表示“太...而不能...” = so...that...+can't

		You are too young to understand the whole thing.
		你太年轻了不能理解整件事。

		He worked too slowly to finish it.
		他工作的太慢无法完成这件事。
		不定词后面的受词如果和句子的主词一致，必须要省略。如果不一致，要使用受词

		The bed is too small for me to sleep in.
		The bed is so small that I can't sleep in.
		这张床对我而言太小没法睡。
		睡在床上 sleep in the bed

		I am only too glad to help you.
		我非常乐意帮助你。
		当修饰的形容词为 glad/happy/pleased 时 only too = very

		He is too wise not to see the reason.
		He is so wise that he cannot but see the reason.
		他很聪明，不会看不出其中的原因。

- enough to + V.  表示“够...可以” = so ... that ...

	enouht 修饰形容词或副词时，放在所修饰词的后面；   
	
	作为形容词 = sufficient，修饰名词时可以放在名词前也可以放在名词后；   
	作为副词  = sufficiently

		My younger brother is old enough to go to school.
		我的弟弟年纪够去上学了。

		Bob studies hard enough to pass the exam.
		Bob 够用功可以通过考试。
		[work hard] 既可以表示学生用功，也可以表示上班族用功

		She was kind enough to offer me her seat.
		She was so kind that she offered me her seat.
		她很好心把座位让给我。
		这里不能用 very kind 替换 kind enough，因为没有 very kind to 的句型

		I have an enough income to support you.
		我有足够的收入可以养你。

- so...as to = so that

		He was so angry that he was unable to speak.
		He was so angry as to be unable to speak.
		他气得说不出话。

		I am not so foolish as to trust him.
		I am not such a fool as to trust him.
		我没有笨到去相信他。
		so adv. 
		such adj.放在冠词前

- beV. + adj + 不定词

	1. be apt to（易于...的、倾向于）

			We are apt to make mistakes.
			我们容易犯错。
			easy 表示做一件事比较容易，主语一般是事物

	2. be ready to（愿意...；易于...）

			I am ready to help you.
			我很乐意帮你的忙。

			He is too ready to suspect anything.
			他太容易怀疑任何事情。

	3. be willing/glad to（乐意、高兴）

			I am willing/glad to come with you.
			我很乐意和你同行。

	4. be eager to （渴望） = hunger for + N.

			He is eager to see you.
			He hungers for seeing you.
			他渴望见到你。

	5. be likely to （可能）

			It is likely to rain soon.
			可能要下雨了。

	6. be anxious to （急着想要）

			He is anxious to go abroad.
			他急着想要出国。
			go abroad for advanced study. 出国深造
			go aboard 上传、上飞机

- S+V+O+to V

	1. 表希望、期待

		like、want、wish、expect

			I want you to tell the truth.
			我想让你说实话。

			I didn't expect her to be absent.
			我不希望她缺席。

	2. 表许可

		allow、permit

			Please allow me to introduce my wife, Rosaline.
			请允许我介绍我的妻子罗莎琳。
			permit 比较正式