### vinc - vict
- - -
【前缀】    
con：表示强调、共通     
un = in：表示否定       
ex：表示前任        
e：表示向外

【后缀】        
ible = able：形容词后缀，表示...的      
er = or：名词后缀，表示人或物       
ory：形容词或名词后缀   
i + an：形容词或名词后缀        
im：名词后缀，表示人        
less：形容词后缀，表示否定      
ize：动词后缀       
ate + ion = ation：名词后缀
- - -

province  [ˈprɒvɪns] n. 省；领域；职权

provincial [prəˈvɪnʃl] adj. 省的；地方性的；偏狭的 n. 粗野的人；乡下人；外地人   
【provice + i + al：形容词或名词后缀】

provincially [prəu'vinʃəli] adv. 以地方；偏狭地   
【provincial + ly：副词后缀】

provinciality [prəʊ,vɪnʃɪ'ælətɪ] n. 乡下习气；粗鄙，偏狭；地方特色   
【proviceial + ity：名词后缀】

provincialism  [prəˈvɪnʃəlɪzəm] n. 方言；地方风格；乡下习气   
【provincial + ism：名词后缀】

convince [kənˈvɪns] vt. 说服；使确信，使信服    
【con：表示强调、共同 + vince】

unconvince [,ʌnkən'vins] vt. 使…不信服；使…不确信   
【un：否定 + convince】

convinced [kənˈvɪnst] adj. 确信的；深信的 v. 使确信（convince的过去分词）

convincing [kənˈvɪnsɪŋ] adj. 令人信服的；有说服力的 v. 使相信；使明白（convince的现在分词）

convincingly [kənˈvɪnsɪŋli] adv. 令人信服地；有说服力地

unconvinced ['ʌnkən'vinst] adj. 不信服的；怀疑的

unconvincing [ˌʌnkənˈvɪnsɪŋ] adj. 令人难以信服的，令人怀疑的，不真实的

unconvincingly[ʌnkənˈvɪnsɪŋli] adv. 缺乏说服力地；无法令人信服地

evince [ɪˈvɪns] vt. 表明，表示；引起   
【e：向外 + vince】

evincible [i'vinsəbl] adj. 可证明的；可表明的   
【evince + ible = able：形容词后缀，表示“能…的”】

vincible ['vɪnsɪb(ə)l] adj. 可征服的，易克服的   
【vinc + ible：形容词后缀】

invincible [ɪnˈvɪnsəbl] adj. 无敌的；不能征服的   
【in：否定 + vincible】

invincibility [in,vinsə'biləti] n. 无敌；不可战胜   
【invicible + le 变 il + ity：名词后缀】

- - -

victor [ˈvɪktə(r)] n. 胜利者   
【vict + er = or：名词后缀】【worker | teacher | professor】

victory [ˈvɪktəri] n. 胜利；成功；克服   
【vict + ory：形容词或名词后缀】

victorious [vɪkˈtɔːriəs]   adj. 胜利的；凯旋的   
【victor + i + ous：形容词后缀】【danger - dangerous | fame - famous】

victoriously [vɪkˈtɔːriəsli] adv. 获胜地；凯旋地   
【victorious + ly：副词后缀】

Victorian [vɪkˈtɔːriən] adj. 维多利亚女王时代的；英国维多利亚女王时代的 n. 维多利亚时代；维多利亚女王时代的人   
【victor + i + an：形容词或名词后缀】   
【Asia—Asian |  Africa—African |  America—American | Europe—European】

Victorian-era [vɪkˈtɔːriən-ˈɪərə] n. 维多利亚时代   
【era：时代】

late-Victorian [leɪt-vɪkˈtɔːriən] adj. 维多利亚晚期 

neo-Victorian [ni:əʊ-vɪkˈtɔːriən] adj. 新维多利亚的

victim [ˈvɪktɪm] n. 受害人，牺牲品，牺牲者；受骗者，上当的人；祭品，牺牲；无助者，被动者   
【vict + im：名词后缀，表示人】

victimless [ˈvɪktɪmləs] adj. 不侵害他人的，无受害人的（犯罪行为等）   
【victim + less：形容词后缀，表示“否定”】   
【hope—hopeless | home—homeless | care—careful—careless】

victimize [ˈvɪktɪmaɪz] vt. 使受害；使牺牲；欺骗   
【victim + ize：动词后缀】

victimization [,viktimai'zeiʃən, -mi'z-] n. 牺牲；欺骗   
【victimize + ate：形容词或动词后缀 + ion：名词后缀】

victimizer [ˈvɪktɪmaɪzə] n. 施害者   
【victimize + er：名词后缀】

convict [kən'vɪkt] n. 罪犯 vt. 证明…有罪；宣告…有罪   
【con：强调、共通 + vict】

conviction [kənˈvɪkʃn] n. 定罪；确信；证明有罪；确信，坚定的信仰   
【convict + ion：名词后缀】

ex-convict [,eks'kɔnvikt] n. 从前曾被判刑的人；[法] 前科犯   
【ex：前任 + convice】   
【ex-boyfriend | ex-president | ex-wife】

evict [ɪˈvɪkt] vt. 驱逐；逐出   
【e：向外 + vict】

eviction [ɪˈvɪkʃn]n. 逐出；赶出；收回   
【evict + ion：名词后缀】

evictee [ɪ,vɪk'tiː] n. 被逐出的人；被驱逐者

evicted [ɪˈvɪktɪd] v.(尤指依法从房屋或土地上) 驱逐，赶出，逐出;  evict的过去分词和过去式;

















