### - script - scrib - scrip - 写，刻写

scrip [skrɪp] n. 纸条；纸片；便条；临时凭证

scripting [skrɪptɪŋ] n. 脚本语言；脚本撰写；脚本处理 v. 把…改编成剧本；撰稿；写电影脚本（script的ing形式）

scribe [skraɪb] n. 抄写员；作家；划线器 vt. 写下，记下；用划线器划 vi. 写下，记下；担任抄写员   
【scrib + e：动词或名词后缀】

scribal ['skraɪbl] adj. 抄写的；抄写员的   
【scrib + al：形容词后缀】

scriptorium [skrɪpˈtɔːriəm] n. 写字间；缮写室   
【script + or + i + um：名词后缀】

script [skrɪpt] n. 脚本；手迹；书写用的字母 vt. 把…改编为剧本 vi. 写电影脚本   

scripted [ˈskrɪptɪd] adj. 照稿子念的；用稿子写的 v. 为电影（或戏剧等）写剧本；撰稿（script 的过去式和过去分词）

scripting [skrɪptɪŋ] n. 脚本语言；脚本撰写；脚本处理 v. 把…改编成剧本；撰稿；写电影脚本（script的ing形式）

subscript [ˈsʌbskrɪpt] adj. 下标的；写在下方的；脚注的 n. 下标；脚注   
【sub：向下 + script】

unscripted [ʌnˈskrɪptɪd] adj. 不用稿子的；不用剧本的   
【un：否定 + scripted】

scribble [ˈskrɪbl] v. 潦草（或匆忙）地写；乱写，乱涂（画）；（为谋生、爱好）写作；粗梳（羊毛） n. 潦草的字；潦草完成的文章（或图画）；胡写乱画的东西；涂鸦；杂文   
【scrib(b) + le：名词或动词后缀，表“反复”】

scribbled （scribble 的过去式和过去分词）

scribbling ['skrɪblɪŋ] n. 潦草的字迹，胡乱的涂画 v. 草草地写；乱涂乱画；涂鸦（scribble 的现在分词）

scribbler [ˈskrɪblə(r)] n. 三流作家；小文人；潦草书写的人

scripture [ˈskrɪptʃə(r)] n. （大写）圣经；手稿；（大写）圣经的一句   
【script + ure：名词后缀】

scriptural [ˈskrɪptʃərəl] adj. 圣经的；手稿的；依据圣经的   
【scripture + al：形容词后缀】

scripturally adv. 根据圣经地   
【scriptural + ly：副词后缀】

scriptwriter [ˈskrɪptraɪtə(r)] n. 编剧

rescript ['riːskrɪpt] n. 法令；布告；抄件   
【re：反复 + script】

describe [dɪˈskraɪb] vt. 描述，形容；描绘   
【de：向下 + scrib + e：动词或名词后缀】

nondescript [ˈnɒndɪskrɪpt] adj. 无特征的，平庸的；不可名状的，难以形容的 n. 无明显特征的人（或物）；难以形容的人或物

descriptor [dɪˈskrɪptə(r)] n. 描述符号   
【de：向下 + script + or：名词后缀】

described [dɪ'skraɪbd] v. 描述，描写（describe的过去式） adj. 描述的   
【describe + ed：形容词后缀】

describer [dis'kraibə] n. 描写者；制图者   
【describe + er：名词后缀】

description [dɪˈskrɪpʃn] n. 描述，描写；类型；说明书

descriptive [dɪˈskrɪptɪv] adj. 描写的，叙述的；描写性的

descriptively [di'skriptivli] adv. 叙述地

describable [di'skraibəbl] adj. 可记述的；可描写的   
【describe + able：形容词后缀】

indescribable [ˌɪndɪˈskraɪbəbl] adj. 难以形容的；莫名其妙的；不能用语言表达的   
【in：否定 + describable】

indescribably [,indis'kraibəbli] adv. 难以形容地；不明确地

redescription [,ri:di'skripʃən] n. （生物分类单元的）完备新描述；重新描写，重新描述   
【re：反复 + description】

subscription-based 基于订阅的

self-described adj. 自我描述的

self-description n. 自我描述

prescribe [prɪˈskraɪb] vi. 规定；开药方 vt. 规定；开处方   
【pre：在前，预先 + scrib + e：动词或名词后缀】

prescribed [pri'skraibd] adj. 规定的

prescribing v. 规定；开药

prescription [prɪˈskrɪpʃn] n. 药方；指示；惯例 adj. 凭处方方可购买的

prescription-drug 须医师处方才可买的药品

prescriptive [prɪˈskrɪptɪv] adj. 规定的，规范的；指定的

manuscript [ˈmænjuskrɪpt] n. [图情] 手稿；原稿 adj. 手写的   
【manu：手 + script】 

subscribe [səbˈskraɪb] vi. 订阅；捐款；认购；赞成；签署 vt. 签署；赞成；捐助   
【sub：向下 + scrib + e】

subscriber [səbˈskraɪbə(r)] n. 订户；签署者；捐献者

subscription [səbˈskrɪpʃn] n. 捐献；订阅；订金；签署

transcribe [trænˈskraɪb] vt. 转录；抄写   
【trans：改变、通过 + scrib + e】

transcribed 转录

transcriber [træns'kraibə] n. [计] 信息转换器；[计] 转录器；誊写员

transcript [ˈtrænskrɪpt] n. 成绩单；抄本，副本；文字记录

transcription [trænˈskrɪpʃn] n. 抄写；抄本；誊写

transcriptional 转录的

transcriptase [træn'skrɪpteɪz; trɑːn-] n. [生化] 转录酶   
【transcript + ase：[生化]名词后缀】

inscribe [ɪnˈskraɪb] vt. 题写；题献；铭记；雕   
【in：向内 + scrib + e】

inscribed [ɪn'skraɪbd] adj. 内切的；记名的；有铭刻的 v. 题写；雕刻；内切（inscribe的过去分词）

inscription [ɪnˈskrɪpʃn] n. 题词；铭文；刻印

reinscription 重刻铭文

circumscribe [ˈsɜːkəmskraɪb] vt. 外切，外接；限制；在…周围画线   
【circum：圆 + scrib + e】

circumscribed 美  ['sɝkəm,skraɪb] adj. 外接的；局限的；受限制的 vt. 限制（circumscribe的过去分词）；在周围画线；为…划界线

well-circumscribed 边界清楚的

circumscription [ˌsɜːkəmˈskrɪpʃn] n. 界限；划界；定义

conscript [kən'skrɪpt] n. 应征士兵，被征召者 v. 征召，征募 adj. 被征召的   
【con：强调 + script】

conscription [kənˈskrɪpʃn] n. 征兵；征兵制度；征用

conscribe [kən'skraɪb] v. 征召入伍；限制，限定

ascribe [əˈskraɪb] vt. 归因于；归咎于   
【as(a??)：强调 + scrib + e】

ascribed [ə'skraɪbd] 归于

ascription [əˈskrɪpʃn] n. 归属；归因；赞美上帝的话

ascriptive 涉及原因归属问题的

proscribe [prəˈskraɪb] vt. 剥夺……的公权；禁止   
【pro：向前 + scrib + e】

proscribed v. 宣布禁止；谴责；宣布（某人）为不法之徒（proscribe 的过去式及过去分词） adj. 禁止的；被谴责的；非法的

proscription [prəˈskrɪpʃn] n. 禁止；放逐；剥夺人权

postscript [ˈpəʊstskrɪpt] n. 附言；又及   
【post：后 + script】

typescript [ˈtaɪpskrɪpt] n. 打字文件

superscript [ˈsuːpəskrɪpt; ˈsjuːpəskrɪpt] adj. 标在上方的 n. 上标   
【super：在上】
