### -flu- = -flux- 流


flu [fluː]  [fluː]

fluent [ˈfluːənt] adj. 流畅的，流利的；液态的；畅流的

fluence ['fluːəns] n. （神秘的）影响；[物] 积分通量

fluently [ˈfluːəntli] adv. 流利地；通畅地

fluency [ˈfluːənsi] n. （语言、文章）流利；（技能）娴熟 n. 流畅度（写作演讲等）

influent ['ɪnflʊənt] adj. 流入的 n. 支流

influence [ˈɪnfluəns] n. 影响；势力；感化；有影响的人或事 vt. 影响；改变

influencing ['influənsiŋ] adj. 影响的 v. 影响（influence的ing形式）

influenza [ˌɪnfluˈenzə] n. [内科] 流行性感冒（简写flu）；家畜流行性感冒

influenced adj. 受影响的 v. 影响（influence的过去分词）

uninfluenced [ʌn'ɪnflʊənst] adj. 未受影响的；自主行动的；公正的

influential [ˌɪnfluˈenʃl] adj. 有影响的；有势力的 n. 有影响力的人物

uninfluential adj. 不产生影响的

confluent ['kɒnflʊənt] adj. 汇合的；融合性的 n. 支流

confluence [ˈkɒnfluəns] n. （河流的）汇流点；（人或物的）聚集，合并

fluid [ˈfluːɪd] n. 流体，液体 adj. 流动的；不固定的，易变的；流畅的，优美的；液压传动的

fluidity [fluˈɪdəti] n. [流] 流动性；流质；易变性

fluidly 流动地；不定地

fluidize ['fluːɪdaɪz] v. 使流体化，使液化

fluidized ['flu:idaizd] adj. 流态化的；沸腾的 v. 液化（fluidize的过去分词）

superfluity [ˌsuːpəˈfluːəti] n. 奢侈品；额外；过剩

superfluid ['sju:pə,flu:id] n. 超流体 adj. 超流体性的，超流体的

superfluidity [suːpəfluː'ɪdɪtɪ] n. [低温] 超流动性；超流态

superfluous [suːˈpɜːfluəs] adj. 多余的；不必要的；奢侈的

refluent ['reflʊənt] adj. 退潮的；倒流的，逆流的

refluence ['refluəns] n. 逆流；退潮

defluent ['deflʊənt] n. 向下流的部分 adj. 向下流的

circumfluent [sɜː'kʌmflʊənt] adj. 环流的；周流的

effluent [ˈefluənt] n. 污水；流出物；废气 adj. 流出的，发出的

interfluent [in'tə:fluənt,-fluəs] adj. 合流的

flux [flʌks] n. [流][机] 流量；变迁；不稳定；流出 vt. 使熔融；用焊剂处理 vi. 熔化；流出

fluxion ['flʌkʃ(ə)n] n. 流动；不断的变化；转变；飞跑；消失

fluxional ['flʌkʃənəl] adj. 流动的；微分的；不定的

afflux ['æflʌks] n. 涌进；流入；汇入

efflux ['eflʌks] n. 流出；消逝；流出物；结束

reflux ['riːflʌks] n. 逆流；退潮

influx [ˈɪnflʌks] n. 流入；汇集；河流的汇集处

flush [flʌʃ] v. 发红；使发光；因……兴奋；冲洗，冲掉；把……赶出隐藏地；使暴露；绽出新芽；嵌平 n. 脸红，潮红；有暖色之处；一阵强烈情感；冲（抽水马桶），抽水装置；急流；大批；旺盛期；繁茂生长；驱赶猎鸟；同花的一手牌；沼泽 adj. 齐平的；齐头排的；（门）平的；（非正式）大量的，充裕的；（非正式）富有的 adv. 齐平地；不偏不倚地

flushed [flʌʃt] adj. 脸红的；因成功、自豪或激动等而兴奋的 v. 使激动（flush 的过去式和过去分词）

flushing ['flʌʃiŋ] n. 脸红 adj. 使人脸红的 v. [建] 冲洗；脸红（flush的ing形式）

affluent [ˈæfluənt] adj. 富裕的；丰富的；流畅的 n. 支流；富人

affluence [ˈæfluəns] n. 富裕；丰富；流入；汇聚

flue [fluː] n. 烟道；暖气管；蓬松的东西；钩爪；渔网（等于flew）

flu-like 类似感冒的

flume [fluːm] n. 水道；笕槽；引水槽 vt. 用引水槽输送；用引水槽引

mellifluous [meˈlɪfluəs] adj. 流畅的；如蜜般的   
【mel：蜜 + li + fluous】

fluvial [ˈfluːviəl] adj. 河流的；生在河中的；河流冲刷形成的

microfluidic adj. 微流体的，微射流的

fluoroscopy [flʊ（ː）ə'rɒskəpɪ] n. [特医] 荧光镜检查；X线透视检查

