### -st- = -sist- = -stat- = -stin- = -stem- 站，立

system [ˈsɪstəm] n. 制度，体制；系统；方法   
【sy：一起 + st + em：名词后缀】

subsystem ['sʌbsɪstəm] n. 子系统；次要系统

systemic [sɪˈstiːmɪk; sɪˈstemɪk] adj. 系统的；全身的；体系的

systemically 影响身体某系统(尤指神经系统)的   
【systemic + al + ly：副词后缀】
【ic结尾的单词变副词 + ally】

systematic [ˌsɪstəˈmætɪk] adj. 系统的；体系的；有系统的；[图情] 分类的；一贯的，惯常的

systematics [sɪstə'mætɪks] n. 系统学；分类学

systematize [ˈsɪstəmətaɪz] vt. 使系统化；使组织化；将…分类

systematized adj. 系统化的 v. 系统化，体系化（systematize的过去式）

systematization [,sistimətai'zeiʃən, -ti'z-] n. 系统化；组织化；分类

systematically [ˌsɪstəˈmætɪkli] adv. 有系统地；有组织地

operating-system [计] 操作系统

system-wide adj. 全系统的；系统范围的；系统级的；整个系统的

world-system 世界体系

ecosystem [ˈiːkəʊsɪstəm] n. 生态系统
【eco-：家；生态 + system】


- - -

assist [əˈsɪst] v. 参加，出席；协助（做一部分工作）；（通过提供金钱或信息）帮助；在场（当助手）；使便利；（在做某任务中）有助益 n. 帮助；（体育比赛中的）助攻；辅助机械专置

assistant [əˈsɪstənt] n. 助手，助理，助教 adj. 辅助的，助理的；有帮助的

assistance [əˈsɪstəns] n. 援助，帮助；辅助设备

assisted [ə'sɪstɪd] adj. 辅助的 v. 协助；援助（assist的过去式）

unassisted [ˌʌnəˈsɪstɪd] adj. 无助的（等于unaided）

assisting v. 协助（assist的现在分词）

assistive 辅助的

assistantship [əˈsɪstəntʃɪp] n. 助教奖学金；助理职务

assisted-suicide 协助自杀；帮助自杀

assisted-living 赡养院；生活协助

computer-assisted adj. 计算机辅助的

- - -

resist [rɪˈzɪst] vi. 抵抗，抗拒；忍耐 vt. 抵抗；忍耐，忍住 n. [助剂] 抗蚀剂；防染剂

resistor [rɪˈzɪstə(r)] n. [电] 电阻器

resister [ri'zistə] n. 抵抗者；反抗者；电阻器

resistance [rɪˈzɪstəns] n. 阻力；电阻；抵抗；反抗；抵抗力

resistant [rɪˈzɪstənt] adj. 抵抗的，反抗的；顽固的 n. 抵抗者

resistible [rɪˈzɪstəbl] adj. 可抵抗的

resistive [rɪˈzɪstɪv] adj. 有抵抗力的；抗……的，耐……的；电阻的

resistively 抵抗地（resistive的变体）

resistivity [ˌriːzɪˈstɪvəti] n. [电] 电阻率；抵抗力；电阻系数

irresistible [ˌɪrɪˈzɪstəbl] adj. 极度诱人的；不可抵抗的   
【ir-：否定】

irresistibly [ˌɪrɪˈzɪstəbli] adv. 无法抵抗地；不能压制地；极为诱惑人地

resisting adj. 稳定的；坚固的 v. 抵抗；忍住（resist的ing形式）

drought-resistant adj. 抗旱的   
【drought：干旱】

water-resistant adj. 抗水的

corrosion-resistant 耐蚀   
【corrosion：腐蚀】

disease-resistant 抗病

fire-resistant adj. 耐火的（等于fire-retardnat）；防火的

heat-resistant adj. 抗热的   
【heat：高温；压力】

weather-resistant adj. 抗风化的；耐风雨的

pest-resistant 抗虫害的   
【pest：害虫】

stain-resistant 耐沾污；防污渍   
【stain：污渍】

herbicide-resistant 抗除草剂的   
【herbicide [ˈhɜːbɪsaɪd] n. [农药] 除草剂】

multidrug-resistant 多药耐药

penicillin-resistant 青霉素耐药   
【penicillin：音译盘尼西林】

recession-resistant 抗衰退的
【recession：衰退】

abrasion-resistant 耐磨   
【ab-：强调 + ras：磨损 + ion：名词后缀】
【ras - eraser】

earthquake-resistant adj. 抗震的；耐震的

tamper-resistant （包装等）难以破坏的

- - - 

consist [kənˈsɪst] vi. 由…组成；在于；符合

consistent [kənˈsɪstənt] adj. 始终如一的，一致的；坚持的   
【consist + -ent：名词后缀】

consistence [kən'sistəns] n. 浓度；[流] 稠度；坚固性（等于consistency）

consistently [kənˈsɪstəntli] adv. 一贯地；一致地；坚实地

self-consistent [,selfkən'sistənt] adj. 有条理的；首尾一致的

inconsistent [ˌɪnkənˈsɪstənt] adj. 不一致的；前后矛盾的

inconsistency [ˌɪnkənˈsɪstənsi] n. 不一致；易变

inconsistently [ˌɪnkənˈsɪstəntli] adv. 不一致地

- - -

state [steɪt] n. 国家；州；情形 vt. 规定；声明；陈述 adj. 国家的；州的；正式的

statistic [stəˈtɪstɪk] n. 统计资料；统计学；（一项）统计数据；统计量 adj. 统计的，统计学的

statistics [stə'tɪstɪks] n. 统计；统计学；[统计] 统计资料

statistician [ˌstætɪˈstɪʃn] n. 统计学家，统计员

statistical [stəˈtɪstɪkl] adj. 统计的；统计学的

statistically [stəˈtɪstɪkli] adv. 统计地；统计学上

statewide [ˈsteɪtwaɪd] adj. 遍及全州的

interstate [ˈɪntəsteɪt] adj. 州际的；州与州之间的 n. （美）州际公路

statement [ˈsteɪtmənt] n. 声明；陈述，叙述；报表，清单

state-of-the-art adj. 最先进的；已经发展的；达到最高水准的

statesman [ˈsteɪtsmən] n. 政治家；国务活动家   
【states + man】   
【   
pol = polit：城邦，统治   
police [pəˈliːs] n. 警察，警方；治安 vt. 监督；管辖；维持治安；为…配备警察 adj. 警察的；有关警察的   
polite [pəˈlaɪt] adj. 有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的   
politic [ˈpɒlətɪk] adj. （行动）明智的，讲策略的；（人）谨慎的，精明的 v. 从事政治活动   
politician [ˌpɒləˈtɪʃn] n. 政治家，政客   
】

stateswoman ['steɪts,wʊmən] n. 女政治家；有治国才能的女子

apostate [əˈpɒsteɪt] n. 脱党者；变节者；叛教者 adj. 变节的；脱党的；背教的   
【apo：离开 + state】

prostate [ˈprɒsteɪt] n. 前列腺 adj. 前列腺的   
【pro-：向前 + st + ate：形容词或名词后缀】

estate [ɪˈsteɪt] n. 房地产；财产；身份   
【e：缓音字母 + state】

nation-state [ˌneɪʃn ˈsteɪt] n. 单一民族国家   
【nat：生 + ion：名词后缀】

overstate [ˌəʊvəˈsteɪt] vt. 夸张；夸大的叙述

stated ['steɪtɪd] adj. 规定的；阐明的；定期的 v. 规定（state的过去分词）；陈述；阐明

upstate [ˌʌpˈsteɪt] adj. 北部的；偏僻的 n. 州的北部 adv. 在州的北部；在州内远离大城市地区

restate [ˌriːˈsteɪt] vt. 重申；重新叙述；重讲

reinstate [ˌriːɪnˈsteɪt] vt. 使恢复；使复原

stately [ˈsteɪtli] adj. 庄严的；堂皇的，宏伟的

workstation [ˈwɜːksteɪʃn] n. 工作站

understate [ˌʌndəˈsteɪt] v. 轻描淡写；避重就轻地说；不充分陈述

understated [ˌʌndəˈsteɪtɪd] adj. 低调的，朴素的；轻描淡写的，不夸张的 v. 轻描淡写，避重就轻地说（understate 的过去式和过去分词）

understatement [ˈʌndəsteɪtmənt] n. 保守的陈述；不充分的陈述；有保留的陈述

statehood [ˈsteɪthʊd] n. 国家地位；州的状态或地位   
【state + hood：名词后缀】

stateroom [ˈsteɪtruːm] n. 政府公寓；特等舱；包房

restate [ˌriːˈsteɪt] vt. 重申；重新叙述；重讲

misstate [mɪs'steɪt] vt. 说错；作虚伪叙述，谎报

reinstatement [ˌriːɪnˈsteɪtmənt] n. 恢复；复原；复职

overstatement [ˈəʊvəsteɪtmənt] n. 大话，夸大的叙述

statehouse ['steithaus] n. 州议会的议场；州议会大厦

unstated [ʌn'steitid] adj. 未声明的；未明确说明的

substation [ˈsʌbsteɪʃn] n. 分局；变电所；分所；分台

misstatement [mɪs'stetmənt] n. 虚伪的陈述；误述

restatement [ˌriːˈsteɪtmənt] n. 重述；再次声明

statecraft [ˈsteɪtkrɑːft] n. 治国才能；管理国家的本领

statesmanship [ˈsteɪtsmənʃɪp] n. 政治才能；政治家的风度

prostatectomy [,prɒstə'tektəmɪ] n. [泌尿] 前列腺切除术

statesmanlike [ˈsteɪtsmənlaɪk] adj. 与政治家相称的；有政治家风度的

superstate [ˈsuːpəsteɪt] n. 超大国；极权主义国家；整体主义国家

stater ['steitə] n. 古代希腊的金币（或银币）

instate [ɪn'steɪt] v. 安置；建立；任命

- - -

stand [stænd] vi. 站立；位于；停滞 vt. 使站立；忍受；抵抗 n. 站立；立场；看台；停止

understand [ˌʌndəˈstænd] vt. 理解；懂；获悉；推断；省略；明白 vi. 理解；懂得；熟悉

understood [ˌʌndəˈstʊd] adj. 被充分理解的；心照不宣的 v. 明白；懂得（understand的过去分词）；熟悉

misunderstand [ˌmɪsʌndəˈstænd] vt. 误解；误会

bystander [ˈbaɪstændə(r)] n. 旁观者；看热闹的人

standing [ˈstændɪŋ] v. 站立；站起来；移动到特定位置；（使）直立；位于（某处）（stand 的现在分词） adj. 长期存在的；（跳高或赛跑起跑时）未经助跑的；站着的；（水）不流动的；（玉米）尚未收割的；（金属字）排好后保留的；长期有效的；（由法律或习俗）建立的；不能移动的 n. 地位；声望；持续时间；马厩；站立处

outstanding [aʊtˈstændɪŋ] adj. 杰出的；显著的；未解决的；未偿付的 n. 未偿贷款

standpoint [ˈstændpɔɪnt] n. 立场；观点

withstand [wɪðˈstænd] vt. 抵挡；禁得起；反抗 vi. 反抗

standoff ['stændɒf] n. 和局；僵持；冷淡；平衡 adj. 冷淡的；有支架的

standout [ˈstændaʊt] n. 杰出的人；突出度 adj. 杰出的；出色的

newsstand ['njuːzstænd] n. 报摊；杂志摊

standstill [ˈstændstɪl] n. 停顿；停止

nightstand [ˈnaɪtstænd] n. 床头几，床头柜

standby [ˈstændbaɪ] n. 备用品；可信赖的人 adj. 备用的 adv. 备用地；待命地

standard [ˈstændəd] n. 标准；水准；旗；度量衡标准 adj. 标准的；合规格的；公认为优秀的

substandard [ˌsʌbˈstændəd] adj. 不合规格的；标准以下的

grandstand [ˈɡrænstænd] n. 正面看台；观众；哗众取宠的表演 vi. 做博取观众喝采的演技 adj. 看台上的

upstanding [ˌʌpˈstændɪŋ] adj. 正直的；直立的；（动物）健康的；良好的；姿势笔直的

- - -

still [stɪl] adv. 仍然；更；静止地 adj. 静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的 n. 寂静；剧照；蒸馏室 conj. 仍然；但是；尽管如此 vt. 蒸馏；使…静止；使…平静下来 vi. 静止；平静；蒸馏

stillness [ˈstɪlnəs] n. 静止；沉静

stillborn [ˈstɪlbɔːn] adj. 死产的；失败的

instill [in'stil] vt. 徐徐滴入；逐渐灌输

instillation [,insti'leiʃən] n. 慢慢灌输；滴注法；滴剂

distill [dis'til] vt. 提取；蒸馏；使滴下 vi. 蒸馏；滴下；作为精华产生（等于distil）

distiller [dɪˈstɪlə(r)] n. 蒸馏器；蒸馏酒者

distilled [dɪs'tɪld] adj. 由蒸馏得来的；净化的 v. 蒸馏（distill的过去式）

distillation [ˌdɪstɪˈleɪʃn] n. 精馏，蒸馏，净化；蒸馏法；精华，蒸馏物
 
distillery [dɪˈstɪləri] n. 酿酒厂；蒸馏室

- - -

stay [steɪ] vi. 停留；坚持；暂住；停下 vt. 坚持；暂住；抑制 n. 逗留；停止；支柱

stayer [ˈsteɪə(r)] n. 滞留者；抑制物；支持者；耐性极强的人

staying [ˈsteɪ,ɪŋ] n. 刚性结合；撑法；加劲；拉线 vt. 停留（stay 的现在分词形式）

overstay [ˌəʊvəˈsteɪ] v. 逾期滞留；延迟交易错过最赚钱的机会

stage [steɪdʒ] n. 阶段；舞台；戏剧；驿站 vt. 举行；上演；筹划 vi. 举行；适于上演；乘驿车旅行

staging [ˈsteɪdʒɪŋ] n. 上演；分段运输；脚手架；乘驿马车的旅行 v. 表演；展现；分阶段进行；筹划（stage的ing形式）

stagy [ˈsteɪdʒi] adj. 做作的，不自然的

stagflation [stæɡˈfleɪʃn] n. [经] 滞胀，不景气状况下之物价上涨

onstage [ˌɒnˈsteɪdʒ] adj. 台上的，演出的 adv. 上台演出地，上场

backstage [ˌbækˈsteɪdʒ] adv. 在后台；向后台

offstage [ˌɒfˈsteɪdʒ] adj. 不在舞台上的 adv. 不在舞台上地

upstage [ˌʌpˈsteɪdʒ] vt. 抢…镜头；使相形见绌 adj. 自负的；在舞台后部的 adv. 在舞台后方 n. 舞台后部

staged [steɪdʒd] adj. 分期的 v. stage过去式及过去分词

stagecoach [ˈsteɪdʒkəʊtʃ] n. 公共马车；驿站马车

stagehand [ˈsteɪdʒhænd] n. 舞台工作人员；舞台管理

multistage ['mʌltɪsteɪdʒ] adj. 多级的；多阶段的；多节的 vt. 使成多级；使分成多阶段

stagecraft [ˈsteɪdʒkrɑːft] n. 编剧才能；演出技术

downstage [ˌdaʊnˈsteɪdʒ] adv. 在（或向）舞台前部；向着摄像机 adj. 在（或向）舞台前部的；向着摄像机的 n. 舞台的前半部

- - -

rest [rest] v. （使）休息；（使）运动员暂时离队；（使）倚靠；被搁置；（遗体或尸体）安葬于；让（土地）休耕；（原告或被告）完成向法庭提出证据（或辩论）；归属于；保持不变 n. 休息；睡眠；静止；休止；休止符；（演说中的）停顿；（诗句中的）停顿；休息处；支架；剩余部分；其余的人（或物）；（器官或组织的）一小碎块；（网球）对打

unrest [ʌnˈrest] n. 不安；动荡的局面；不安的状态

restless [ˈrestləs] adj. 焦躁不安的；不安宁的；得不到满足的

restlessly [ˈrestləsli] adv. 不安地；慌张地

restful [ˈrestfl] adj. 宁静的；安静的；给人休息的

resting ['restɪŋ] adj.  静止的；休眠的

restive ['restɪv] adj.  倔强的；难驾御的；不安宁的 

rested['rɛstɪd] adj.  精力充沛的；休息得好的 

restitution [,restɪ'tjuːʃ(ə)n] n.  恢复；赔偿；归还 

restlessness [ˈrestlɪsnɪs] n.  坐立不安；不安定 

restroom ['restruːm] n. 厕所；洗手间

restaurant [ˈrestrɒnt] n.  餐馆；[经]  饭店 

restaurateur [,rest(ə)rə'tɜː] n.  饭店主人；餐馆老板 

restiveness['restivnis] n. 难以驾御；倔强

underestimated [ʌndər'estɪmeɪt] vt.  低估；看轻  n.  低估 

arrest [ə'rest] vt. 逮捕；阻止；吸引 n. 逮捕；监禁

arrested [ə'restid] adj. 逮捕的；被捕的；被拘留的

arresting [ə'restɪŋ] adj.  醒目的，有趣的；引人注意的

- - -

store [stɔː] n.  商店；储备，贮藏；仓库  vt.  贮藏，储存 

stored [stɔ:(r)d] adj. 储存的

storeroom ['stɔːruːm] n.  库房；储藏室 

storefront ['stɔːfrʌnt] n. [贸易]  店面；店头 

store-bought ['stɔ:bɔ:t] adj. 现成的；店里买的

storage ['stɔːrɪdʒ] n.  存储；仓库；贮藏所

self-storage [self-'stɔːrɪdʒ] n.  自我保管；自存储；自我储存 

cold-storage [kəʊld-'stɔːrɪdʒ] n.  冷藏；坟墓

storable ['stɔ:rəbl] adj. 可储存的；耐贮藏的 n. 耐贮藏的物品

bookstore ['bʊkstɔː] n.  书店（等于 bookshop）

drugstore ['drʌgstɔː] n. [药]  药房（常兼售化妆品、杂志等杂货）；（美）杂货店 

superstore ['suːpəstɔː] n.  大型超级市场；大型超市

restore [rɪ'stɔː] vt.  恢复；修复；归还  vi.  恢复；还原 

restoration [restə'reɪʃ(ə)n] n.  恢复；复位；王政复辟；归还 

restored [ri'stɔ:d] adj. 精力充沛的；精力恢复的

restoring [rɪ'stor] adj.  恢复的

restorative [rɪ'stɒrətɪv] n. [药]  恢复药，滋补剂  adj.  滋补的，有助于复元的；恢复健康的 

restorer [rɪ'stɔrɚ] n.  修补者；[计]  复位器；[计]  恢复设备；修建者

restorationist [,restə'reiʃənist] n. 1. 众生复位说信徒 2. (旧建筑物等的)修复者 adj. [R-](英国)王政复辟时期的；带有王政复辟时期色彩的

transistor [træn'zɪstə] n.  晶体管（收音机）

- - -

test [test] n. 试验；检验 vt. 试验；测试 vi. 试验；测试

testing ['testɪŋ] n. [试验]  测试  adj.  试验的；棘手的 

testimony ['testɪmənɪ] n. [法]  证词，证言；证据

testify ['testɪfaɪ] vt.  证明，证实；作证  vi.  作证；证明 

tester ['testə] n. 天盖；检验器；试验员

testament ['testəm(ə)nt] n. [法] 遗嘱；圣约；确实的证明

subtest [sʌb'test] n. 分测验；子测验

testimonial [,testɪ'məʊnɪəl] n.  证明书；推荐书  adj.  证明的；褒奖的；表扬的 

testicle ['testɪk(ə)l] n. [解剖]  睾丸

t-test [tɪ-test ] n.  检定；分析；检验；考验 

untested[ʌn'testɪd] adj.  未经检验的；[试验]  未试验的

test-retest ['test,ri:test] adj. 【心理学】两次试验法的

tested ['testɪd] adj.  经受过考验的；经验定的

testicular [tɛs'tɪkjʊlɚ] adj. [解剖]  睾丸的；睾丸状的

testable ['testəbl] adj. 可试验的；有资格立遗嘱的；可根据遗嘱处理的；有资格作证人的

time-tested ['taim,testid] adj. 久经试验的；经受时间考验的

test-taking ['test-'teɪkɪŋ] n.  应试；参加测试 

test-taker ['test-'teɪkə] n.  测试对象；考生

means-tested [miːnz-'test] adj.  经过经济情况调查的 

testis ['testɪs] n. [解剖]  睾丸

self-test [self-'test] n. 自检测试

test-ban ['test-bæn] n. [核] 禁止核试验的

test-score ['test-skɔː] n.  成绩；校验得分；测验分数

pre-tested [pri-'test] adj. 先期测验的

field-testing [fiːld-'test] n.  实地测试；[农]  田间试验

test-fired ['test,faiə] vt.  试射

protest [prəˈtest] vi.  抗议；断言  vt.  抗议；断言  n.  抗议  adj.  表示抗议的；抗议性的 

protestor [prəu'testə] n. 抗议者

protestation [,prɒtɪ'steɪʃ(ə)n] n.  抗议，异议；声明；断言 

protester [prə'testə(r)] n. 抗议者；反对者；持异议者

protesting [prə'testɪŋ] n.  抗议【动名词 ing】

protestant ['prɒtɪstənt] adj.  抗议的；持异议的；新教的  n.  抗议者；持异议者；新教徒 

contest ['kɒntest] vt. 争辩；质疑 vi. 竞争；争辩 n. 竞赛；争夺；争论

contestation [,kɒnte'steɪʃ(ə)n] n.  争论；主张

no-contest [nəʊ-'kɒntest] n. 无赛事；无竞争；不抗辩；无争议

contestant [kən'test(ə)nt] n. 竞争者；争辩者

contested ['kɒntestɪd] adj.  必争的

uncontested [ʌnkən'testɪd] adj.  无竞争的；无异议的；无争议的 

contesting ['kɒntestɪŋ] n.  争辩（contest 的现在分词）

contestable [kən'tɛstəbl] adj. 争论的；可争的

incontestable [ɪnkən'testəb(ə)l] adj.  无可争辩的；无可置疑的，不可否认的；明确的 

detest [dɪ'test] vt.  厌恶；憎恨

detested [dɪ'testɪd] adj.  厌恨的

detestable [dɪ'testəb(ə)l] adj.  可憎的，可恶的；嫌恶的

detestation [,diːte'steɪʃ(ə)n] n.  嫌恶，痛恨，憎恶；令人厌恶的人 

attestation [,æte'steɪʃən] n.  证明；证据；证实；宣誓

pretest ['priːtest] n.  预备考试；预备调查  vt.  进行预备考试；进行预测 vi. 进行预备考试；进行预测

pre-testing [pri-'testɪŋ] n.  预先测试（pre-test 的 ing 形式）

retest [,ri'tɛst] n. 再测验；再考验 vt. 再考验；[试验] 重复测试

retesting [,ri'tɛstɪŋ] n.  重新检验；重新试验

testily ['tɛstɪli] adv.  暴躁地，易怒地；恼火地，不耐烦地 

untestable [ʌn'testəbl] adj. 不可验证的

testamentary [,testə'ment(ə)rɪ] adj.  遗嘱的，据遗嘱的；遗嘱中写明的 

- - -

exist [iɡ'zist] v. 存在

existent [iɡ'zistənt] adj. 存在的

nonexistent [,nɑnɪg'zɪstənt] adj. 不存在的

existential [,egzɪ'stenʃ(ə)l] adj.  存在主义的；有关存在的；存在判断的 

existentialist [ɛgzɪs'tɛnʃəlɪst] n.  存在主义者  adj.  存在主义的 

existentialism [egzɪ'stenʃ(ə)lɪz(ə)m] n.  存在主义

existence [iɡ'zistəns] n. 存在，存在物

nonexistence [,nɒnɪɡ'zɪstəns] n.  不存在；不存在的事 

existed [iɡ'zistid] adj. 生存的，存在的

existing [ɪɡ'zɪstɪŋ] adj.  目前的；现存的 

coexist [,kəʊɪg'zɪst] vi.  共存；和平共处

coexistent ['koɪg'zɪstənt] adj.  同时共存的；同时代的

coexistence ['koɪg'zɪstəns] n.  共存；和平共处；并立 

coexisting ['koɪg'zɪst] adj.  共存的

preexist ['priːɪɡ'zɪst] vi.  先前存在  vt.  先于…存在 

preexistent [,priɪg'zɪstənt] adj.  先在的；事先存在 

preexistence [priɪg'zɪstəns] n.  前世；先存在；灵魂先存 

pre-existing [,pri:ig'zistiŋ] adj. 先已存在的

- - -

steel [stiːl] n.  钢铁；钢制品；坚固  vt.  钢化；使冷酷 adj. 钢制的；钢铁业的；坚强的

steely ['stiːlɪ] adj.  似钢的，钢铁般的；钢制的；严格的 

steeliness ['sti:linis] n. 钢制；冷酷；顽固

steelhead ['stiːlhed] n.  虹鳟；硬头鳟；北美鳟鱼 

steelworker ['stiːl,wɜːkə] n.  炼钢工人

steelmaker ['stil,mekɚ] n. 钢铁制造商；炼钢工

steelwork ['stiːlwɜːk] n.  钢制品；炼钢厂；钢铁构造 

steel-gray ['sti:l-greɪ] adj.  稍带蓝色的灰色

steel-toed ['sti:l-təʊd] adj. 钢制鞋头的

steely-eyed ['sti:l-aɪd] adj.  目光坚毅的 

steel-rimmed ['sti:l-rɪmd] adj.  镶钢边的

steel-blue ['sti:l-bluː] n.  钢青色 adj.  钢青色的 

steel-framed ['sti:l-freimd] adj. 钢架的

steel-and-glass ['sti:l- ænd-glɑːs] n. 玻璃钢

- - -

station ['steɪʃ(ə)n] n 根据地，驻扎地，基地

stationary ['steɪʃ(ə)n(ə)rɪ] adj.  固定的；静止的；定居的；常备军的  n.  不动的人；驻军

stationery ['steɪʃ(ə)n(ə)rɪ] n.  文具；信纸

stationer ['steɪʃ(ə)nə] n.  文具店；文具商 

stationing ['steʃən] n. 驻军

molestation [,məule'steiʃən] n. 干扰，妨害；折磨；调戏

child-molestation [tʃaɪld-,məule'steiʃən] n.  儿童性骚扰 

superstation ['sjʊpɚ,steʃən] n. 特大型发电厂；特大功率电台

gas-station [gæs-'steɪʃ(ə)n] n.  加油站

geostationary [dʒiːə(ʊ)'steɪʃ(ə)n(ə)rɪ] adj.  与地球旋转同步的 

stationmaster ['steɪʃ(ə)nmɑːstə] n.  （火车站）站长

space-station [speɪs-'steɪʃ(ə)n] n.  空间站，太空站 

stationhouse ['steɪʃ(ə)n-haʊs] n.  消防队；派出所

distant ['dɪst(ə)nt] adj.  遥远的；冷漠的；远隔的；不友好的，冷淡的 

distantly ['distəntli] adv. 远离地；疏远地；冷淡地

distance ['dɪst(ə)ns] n.  距离；远方；疏远 

distancing [ˈdɪstənsɪŋ] n.  距离

distal ['dɪst(ə)l] adj. [解剖]  末梢的，末端的 

distally ['dɪst(ə)lɪ] adv.  远侧地

distance-learning [ˈdɪstəns-'lɜːnɪŋ] n.  远程教育；函授学习 

distant-water ['dɪst(ə)nt-'wɔːtə] adj.  远海的，远洋的

far-distant ['fɑ:'distənt] adj. 非常遥远的

short-distance [ʃɔːt-ˈdɪstəns] n.  短途

long-distance ['lɔŋ'dɪstəns] adj. [通信][交]长途的；长距离的  vt.  打长途电话给  adv.  通过长途电话 

not-too-distant [nɒt-tuː-'dɪst(ə)nt] adj.  不远的；不久的

not-so-distant [nɒt-səʊ-'dɪst(ə)nt] adj.  不远的 

middle-distance ['mɪd(ə)l-ˈdɪstəns] adj.  中等距离的 

stance [stɑːns] n. 立场；姿态；位置

stanza ['stænzə] n.  演出期；局；场；诗的一节

stanchion ['stænʃ(ə)n] n.  支柱  vt.  用支柱支撑 

circumstance [ˈsɜːkəmstəns] n.  环境；情况；事件；境遇

circumstantial [sɜːkəm'stænʃ(ə)l] adj.  依照情况的；详细的，详尽的；偶然的 

circumstantially [,sə:kəm'stænʃəli] adv. 依照情况地

instant ['ɪnst(ə)nt] adj.  立即的；紧急的；紧迫的

instantly ['ɪnst(ə)ntlɪ] adv.  立即地；马上地；即刻地  conj.  一…就… 

instancy ['ɪnst(ə)nsɪ] n.  迫切；紧急；瞬间

instance ['ɪnst(ə)ns] n.  实例；情况；建议  vt.  举...为例 

instantaneous [,ɪnst(ə)n'teɪnɪəs] adj.  瞬间的；即时的；猝发的 

instantaneously [,ɪnstən'tenɪəsli] adv.  即刻；突如其来地 

instantiate [ɪn'stænʃɪeɪt] vt.  例示，举例说明

instant-read ['ɪnst(ə)nt-ri:d] n.  即时读取

instant-messaging [ɪnst(ə)nt-'mesɪdʒɪŋ] n.  即时通讯 

substantiate [səb'stænʃɪeɪt] vt.  证实；使实体化 

substantiation [səb,stænʃɪ'eʃən] n.  证实；实体化


substantiated [səb'stænʃɪeɪtɪd] adj.  实体化的；被证实了的

substantial [səb'stænʃ(ə)l] adj.  大量的；实质的；内容充实的  n.  本质；重要材料

substantiality [səb,stænʃɪ'æləti] n.  实体；实质性；真实价值；内容

insubstantial [ɪnsəb'stænʃ(ə)l] adj.  脆弱的；无实体的；幻想的，非真实的 

unsubstantiated [ʌnsəb'stænʃɪeɪtɪd] adj.  未经证实的，无事实根据的 

substance ['sʌbst(ə)ns] n. 物质；实质；资产；主旨

substance-use ['sʌbst(ə)ns-juːz] n.  物质使用

substantially [səb'stænʃ(ə)lɪ] adv.  实质上；大体上；充分地 

substantive ['sʌbst(ə)ntɪv] adj.  有实质的；大量的；真实的；独立存在的 n. 名词性实词；独立存在的实体

substantively ['sʌbstəntivli] adv. 实质上

constant ['kɒnst(ə)nt] adj. 不变的；恒定的

constantly ['sʌbstəntivli] adv. 实质上

constancy ['kɒnst(ə)nsɪ] n.  坚定不移；恒久不变 

near-constant [nɪə-'kɒnst(ə)nt] adj. 几乎不停的

inconstant [ɪn'kɒnst(ə)nt] adj.  变化无常的；易变的；多变的 

inconstancy [ɪn'kɑnstnsi] n.  反复无常，易变；不定性 

constable ['kʌnstəb(ə)l] n. 治安官，巡警；警察

constabulary [kən'stæbjʊlərɪ] n.  警察；警官队  adj.  警官的，警察的 

estancia [e'stænsɪə] n.  大牧场（拉丁美洲的）；大庄园（拉丁美洲的） 

happenstance ['hæp(ə)n,stæns] n. 意外事件，偶然事件

status ['steɪtəs] n.  地位；身份；法律地位；雕像；塑像；状态；情形；重要身份

statue ['stætjuː] n. 雕像，塑像  vt. 以雕像装饰

stature ['stætʃə] n.  身高，身材；（精神、道德等的）高度 

statutory ['stætjʊt(ə)rɪ] adj.  法定的；法令的；可依法惩处的 

statuette [stætjʊ'et] n. 小雕（塑）像

statuary ['stætjʊərɪ] n.  雕像；雕像艺术  adj.  雕塑的；雕像用的 

statuesque [,stætjʊ'esk] adj. 雕像般的；轮廓清晰的；均衡的

statutorily ['stætʃʊ,torɪli] adv.  根据法律条文地 

serostatus [,sɛrə'steɪtəs] n.  感染状况

high-status [haɪ-'steɪtəs] adj.  地位高的 

low-status[ləʊ-'steɪtəs] adj.  地位低的

status-conscious ['steɪtəs-kɒnʃəs] adj.  地位意识强的；重视地位的 

final-status['faɪn(ə)l-'steɪtəs] n.  最终地位

insist [in'sist] v. 坚决主张，坚持

insistent [ɪn'sɪst(ə)nt] adj.  坚持的；迫切的；显著的；引人注目的；紧急的 

insistently [in'sistəntli] adv. 坚持地；强求地

insistence [in'sistəns] n. 坚决主张，坚持

persist [pə'sist] v. 坚持，持续

persistent [pə'sistənt] adj. 坚持的，持续的

persistently [pə'sistəntli] adv. 坚持地；固执地

persistence [pə'sistəns] n. 坚持，持续

contrast ['kɒntrɑːst] vi 对比；形成对照

high-contrast ['haikən'trɑ:st] n. 【书画刻印艺术】高反差，高对比度

contrasty ['kɒntrɑːstɪ] adj.  硬调的，明暗差别强烈的 

contrasting [kən'træstɪŋ] adj.  形成鲜明对比的；差异大的 

contrasted [kən'trɑ:stɪd] adj.  比较；对比的

contrastive [kən'træstɪv] adj.  对比的

cost [kɒst] vt. 花费；使付出；使花许多钱 n. 费用，代价，成本；损失 vi. 花费

costless ['kɔstlɪs] adj.  不花钱的；无须付出代价的

costume [kɒstjuːm] n. 服装，装束；戏装，剧装 vt. 给…穿上服装

costly ['kɒs(t)lɪ] adj.  昂贵的；代价高的

low-cost ['ləʊ,kɔst] adj. 廉价的；价格便宜的

high-cost [haɪ,kɔst] adj.  高成本的

lower-cost ['ləʊə,kɔst] adj. 更低成本的

lowest-cost [ləʊɪst,kɔst] adj.  最低成本的 

cost-cutting ['kɔst'kʌtiŋ] n. 削减成本

cost-sharing ['kɔst'ʃɛrɪŋ] adj.  费用分担的 

cost-plus ['kɔst'plʌs] adj. 成本加成的

staff [stɑːf] n. 职员；参谋；棒；支撑 adj. 职员的；行政工作的 vt. 供给人员；给…配备职员 vi. 雇用工作人员

staffer ['stɑːfə] n. 职员；编辑；采访记者

staffing ['stæfɪŋ] n.  安置职工

understaffed [ʌndə'stɑːft] adj. 人手不足的；人员不足的

well-staffed [wel'stɑːft] adj. 人员配备精良的

- - -

stuff [stʌf] n. 东西；材料；填充物；素材资料 vt. 塞满；填塞；让吃饱 vi. 吃得过多

stuffing ['stʌfɪŋ] n.  填料，填塞物

overstuff [,əʊvə'stʌf] vt. 装填过度；给（软椅、沙发等）加厚软垫

overstuffed ['ovɚ,stʌft] adj. 垫得又软又厚的；冗长的；多油的

unstuffed [ʌn'stʌft] adj. 不拥挤的；未填塞（或装满）的

stable ['steɪb(ə)l] adj.  稳定的；牢固的；坚定的 

unstable [ʌn'steɪb(ə)l] adj.  不稳定的；动荡的；易变的

stably ['stebli] adv. 平稳地；坚固地；安定地

stability [stə'bɪlɪtɪ] n.  稳定性；坚定，恒心

instability [ɪnstə'bɪlɪtɪ] n.  不稳定（性）；基础薄弱；不安定 

stabilize ['steɪbəlaɪz] vt.  使稳固，使安定  vi.  稳定，安定 

stabilizer ['steɪbɪlaɪzə] n. [助剂]  稳定剂；稳定器；安定装置 

stabilizing ['stebl,aɪzɪŋ] n.  稳定化；稳定化处理 

stabilized [s'teɪbəlaɪzd] adj.  稳定的；减摇的

stabilization [,steɪbɪlaɪ'zeɪʃən] n.  稳定；稳定化

stablemate ['steɪb(ə)lmeɪt] n.  同一马主的马；与他马同厩之马 

stableman ['steɪb(ə)lmən] n.  马夫

stableboy ['steiblbɔi] n. 马夫；马童

destabilize [di'steɪbə'laɪz] vt.  使动摇 

destabilizing [di'steɪbə'laɪzɪŋ] n.  减稳 

destabilized [di'steɪbə'laɪzɪd] adj.  非稳定的

destabilization [ˌdiːˌsteɪbəlaɪ'zeɪʃn] n.  不稳定；扰动


rent-stabilized [rent-s'teɪbəlaɪzd] adj.  租金稳定；房租稳定

shelf-stable [ʃelf-'steɪb(ə)l] adj.  耐储藏的

metastable [,metə'steɪb(ə)l] adj. [物][化学]  亚稳的；相对稳定的 

establish [ɪ'stæblɪʃ] vt.  建立；创办；安置

establishment [ɪ'stæblɪʃm(ə)nt] n.  确立；制定；公司；设施 

established [ɪ'stæblɪʃt] adj.  确定的；已制定的，已建立的 

disestablish [dɪsɪ'stæblɪʃ] vt.  废除；使政教分离；解除…官职 

disestablishment [,disis'tæbliʃmənt] n.  解除官职；政教分离

re-establish [,ri:i'stæbliʃ] vt.  重建；恢复；重新安置 

reestablishment [,ri:i'stæbliʃmənt] n.  恢复，重建

well-established ['weli'stæbliʃt] adj.  得到确认的；固定下来的

long-established [lɒŋ-'weli'stæbliʃt] adj.  多年从事经营的；开办很久的 

anti-establishment [,ænti'stæbli ʃmənt] n.  反建制；反政府情绪 adj. 反正统的；反对现有权力结构的

institute ['ɪnstɪtjuːt] vt.  开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼）n.  学会，协会；学院 

institution [ɪnstɪ'tjuːʃ(ə)n] n.  制度；建立；（社会或宗教等）公共机构；习俗

institutional [ɪnstɪ'tjuːʃ(ə)n(ə)l] adj.  制度的；制度上的；学会的；由来已久的；习以为常的；公共机构的； 慈善机构的

institutionalize [,ɪnstɪ'tuʃənəlaɪz] vt.  使…制度化

institutionalized [,ɪnstɪ'tjuːʃənəlaɪzd] adj.  使成惯例的；有组织的；遭受收容机构所产生的不良影响的

institutionalization [,ɪnstə,tjʊʃənlə'zeʃən] n.  制度化；体制化

institutionally [ɪnstɪ'tjuːʃ(ə)n(ə)li] adv.  从制度上

institutionalism [,ɪnstɪ'tjuːʃənəlɪzəm] n.  设立；制式主义 

reinstitution ['ri:insti-'tju:ʃən] n. 再建立，重新建立

anti-institutional [['æntɪ-ɪnstɪ'tjuːʃ(ə)n(ə)l] adj.  反制度的 

obstacle ['ɒbstək(ə)l] n. 障碍；干扰；妨害物

obstetric [əb'stetrɪk] adj.  产科的；生产的，分娩的

obstetrics [əb'stetrɪks] n.  产科学，助产术

obstinacy ['ɒbstɪnəsɪ] n.  固执，顽固；（病痛等的）难治，难解除 

obstetrician [,ɒbstə'trɪʃ(ə)n] n.  产科医师

constitute ['kɒnstɪtjuːt] vt.  组成，构成；建立；任命

constitution [kɒnstɪ'tjuːʃ(ə)n] n.  宪法；体制；章程；构造；建立，组成；体格 

constitutional [kɒnstɪ'tjuːʃ(ə)n(ə)l] adj.  宪法的；本质的；体质上的；保健的 n. 保健散步；保健运动

constitutionality [,kɒnstɪ,tjuːʃə'nælɪtɪ] n.  符合宪法；立宪 

constitutionally [,kɒnstɪ'tjuːʃənəlɪ] adv.  本质地；体质上；天生 

constitutionalist [,kɑnstə'tjʊʃənlɪst] n.  立宪主义者

constitutionalism [kɒnstɪ'tjuːʃ(ə)n(ə)lɪz(ə)m] n.  立宪；立宪主义，立宪制度 

constituent [kən'stɪtjʊənt] n.  成分；选民；委托人  adj.  构成的；选举的 

constituency [kən'stɪtjʊənsɪ] n.  （选区的）选民；支持者；（一批）顾客 

constitutive ['kɒnstɪtjuːtɪv] adj.  基本的；本质的；制定的；构成分子的  n.  要素

unconstitutional [,ʌnkɒnstɪ'tjuːʃ(ə)n(ə)l] adj.  违反宪法的；违反宪法地 

unconstitutionality [,ʌnkɔnstətju:ʃə'næləti] n. 违反宪法；不合宪法


unconstitutionally [ʌn,kɒnstɪ,tjuːʃə'nælɪtɪ] adv.  无意识的

extra-constitutional ['ekstrə,kɒnstɪ'tjuːʃənəl] adj.  宪法中还没规定的；宪法以外的

anti-constitutional ['æntɪ,kɒnstɪ'tjuːʃənəl] adj.  反宪法的

self-constitution [self-kɒnstɪ'tjuːʃ(ə)n] n.  自我建构 

reconstitute [riː'kɒnstɪtjuːt] vt.  重新设立；重新组成 

reconstituted [,ri'kɑnstə,tjʊt] adj. 再造的

reconstitution ['ri:,kɔnsti'tju:ʃən] n. 【食品工业】冲调，复水；(干果或干菜)泡涨；浓缩食品稀释至初始浓度 【材料学】再构成，再组成，再生，还原

consternation [kɒnstə'neɪʃ(ə)n] n.  惊愕；惊惶失措；恐怖

constipation [kɒnstɪ'peɪʃ(ə)n] n. [临床]  便秘；受限制

stall [stɔːl] n.  货摊；畜栏；托辞  vi.  停止，停转；拖延  vt.  拖延；使停转；使陷于泥中 

stalled [stɔ:ld] 失速的

stalling ['stɔ:liŋ] n. [航] 失速，停转

stallion ['stæljən] n. 种马；成年公马

long-stalled [lɒŋ-stɔ:ld] adj. 长期停滞的

install [ɪnˈstɔ:l] vt.  安装；任命；安顿

installation [ɪnstə'leɪʃ(ə)n] n.  安装，装置；就职

installment [ɪn'stɔ:lmənt] n.  安装；分期付款；部分；就职 

installer [ɪn'stɔ:lə] n.  安装程序；安装者，安装工

installed [ɪn'stɔld] adj.  安装的；已装入的

reinstall [,ri:in'stɔ:l] vt. 重新设置，重新安装；使从新正式就职

bookstall ['bʊkstɔːl] n.  书报摊

uninstalled [ʌn,ɪn'stɔld] adj.  未安装的

substitute ['sʌbstɪtjuːt] n.  代用品；代替者  vi.  替代  vt.  代替

substitution [sʌbstɪ'tjuːʃn] n.  代替；[数]  置换；代替物

substituted ['sʌbstɪtju:tɪd] adj.  取代的，代替的 

substitutive ['sʌbstɪtjuːtɪv] adj.  代用的；代替的；代理的 

substitutable ['sʌbstitju:təbl] adj. 可替换的

substitutability [,səbstə,tjutə'biləti] n. [计] 可代换性；[计] 可置换性

substitutionary [,sʌbsti'tju:ʃənəri] adj. 取代的；代理的；代用的

import-substitution [ɪm'pɔːt-sʌbstɪ'tjuːʃn] n.  进口替代

substituting ['sʌbstitju:tiŋ] n.  取代；[数] 代入

import-substituting [ɪm'pɔːt-'sʌbstitju:tiŋ] adj.  国产化

prostitute['prɒstɪtjuːt] vt.  使沦为妓女  adj.  卖淫的；堕落的  n.  妓女 

prostitution [,prɒstɪ'tʃuːʃn] n.  卖淫；滥用；出卖灵魂

destine ['destɪn] vt.  注定；命定；预定 

destiny ['destɪnɪ] n.  命运，定数，天命

destined ['destɪnd] adj.  注定的；命定的；去往…的

destitute ['destɪtjuːt] adj.  穷困的；无的；缺乏的  n.  赤贫者  vt.  使穷困；夺去 

destination [,destɪ'neɪʃ(ə)n] n.  目的地，终点

stead [sted] n. 代替；用处 vt. 对…有利

steady ['stedɪ] adj.  稳定的；不变的；沉着的  vi.  稳固  vt.  使稳定；稳固；使坚定  adv.  稳定地；稳固地 n. 关系固定的情侣；固定支架

steadily ['stedɪlɪ] adv.  稳定地；稳固地；有规则地

steadiness ['stɛdɪnɪs] n.  稳定；稳健；不变；稳固

unsteady [ʌn'stedɪ] adj.  不稳定的；不规则的；摇摆的；无常的

unsteadily [ʌn'stɛdɪli] adv.  不稳定地；摇摆地（unsteady 的副词）vt.  使不稳定 

unsteadiness [ʌn'stɛdɪnɪs] n.  不稳定；动摇；不规则；古怪

homestead ['həʊmsted] n. 宅地；家园；田产

farmstead ['fɑːmsted] n. 农庄；农场及其建筑物

bedstead ['bedsted] n. 床架

steadfastly ['stedfɑ:stlɪ] adv.  踏实地；不变地 

instead [ɪn'sted] adv.  代替；反而；相反

sturdy ['stɜːdɪ] adj.  坚定的；强健的；健全的 n.  羊晕倒病 

sturdily ['stə:dili] adv. 坚毅地，坚强地；强壮地

- - -

nest [nest] n. 巢，窝；安乐窝；温床 vt. 筑巢；嵌套 vi. 筑巢；找鸟巢

nested ['nestɪd] adj.  嵌套的，内装的

nester ['nestə] n. 穴居的兽；筑巢的鸟；放牧地自耕农；试验筛组的单位筛

nestle ['nes(ə)l] vi. 舒适地坐定；偎依；半隐半现地处于 vt. 抱；安置

nesting ['nestɪŋ] n. [计]  嵌套；造巢；镶嵌

empty-nest [ˈemptɪ-'nest] n.  独守空闺

stadia ['stediə] n. 视距；视距仪（stadium 的复数）

stadium ['steɪdɪəm] n.  体育场；露天大型运动场

steer [stɪə] vt. 控制，引导；驾驶 vi. 驾驶，掌舵；行驶 n. 阉牛

steering ['stɪrɪŋ] n.  操纵；指导；掌舵

understeer ['ʌndəstɪə] n. 转向不足 vi. 操纵失灵，驾驶盘失灵

steering-wheel [ˈstiəriŋ hwi:l] n.  方向盘，舵轮

- - -

stat [stæt] n. 静；斯达（放射性强度单位）

static ['stætɪk] adj.  静态的；静电的；静力的  n.  静电；静电干扰 

statics ['stætɪks] n. [力]  静力学

stator ['steɪtə] n.  固定片，定子 

statin ['stætɪn] n.  他汀类；抑制素

statism ['steɪtɪz(ə)m] n.  国家主义；中央集权制；中央集权下的经济统制 

staticky['stætɪkɪ] adj.  带静电的

statically [s'tætɪklɪ] adv.  静态地；静止地 

stative ['stetɪv] adj.  状态动词的

hydrostatic [,haɪdrə(ʊ)'stætɪk] adj.  流体静力学的；静水力学的 

prostatic ['prɔsteitik] adj. 前列腺的

homeostatic [,homɪə'stetɪk] adj.  自我平衡的；原状稳定的 

apostatize [ə'pɒstətaɪz] vi.  变节，脱党；放弃信仰

hemostat ['hiːməstæt] n.  止血剂；止血钳子

hemostatic [,hiːmə'stætɪk] n. [药]  止血剂  adj.  止血的 

ecstatic [ɪk'stætɪk] adj.  狂喜的；入迷的  n.  狂喜的人 

ecstatically [ɪk'stætɪkli] adv.  心醉神迷地；狂喜地

thermostat ['θɜːməstæt] n. 恒温器；自动调温器 vt. 为…配备恒温器；用恒温器控制

metastatic [,metə'stætɪk] adj.  （癌细胞的）转移性的；变形的；新陈代谢的 

electrostatic [ɪ,lektrə(ʊ)'stætɪk] adj.  静电的；静电学的

electrostatically [ɪˌlektrəʊˈstætɪkli]  静电地（electrostatic 的副词形式）


parastatal [,pærə'steɪt(ə)l] adj.  半国营的  n.  半国营集团

prostatitis [,prɒsteɪ'taɪtɪs] n. [泌尿]  前列腺炎，摄护腺炎 

biostatistics [,baɪə(ʊ)stə'tɪstɪks] n.  生物统计学；生命统计 

biostatistician ['baiəu,stætis'tiʃən] n. 生物统计学家

orthostatic [,ɔːθə(ʊ)'stætɪk] adj. [医]  直立的；由正立位置引起的；正立位置的 

quasi-static ['kweɪsaɪ-'stætɪk] adj. [力]  准静态的；似稳的；准静力的

cryostat ['kraɪə(ʊ)stæt] n. 低温恒温器

anti-static [ˌæntɪˈstætɪk] adj.  抗静电的 

rheostat ['riːəstæt] n. [电]  变阻器

photostat ['fotə,stæt] n. 直接复印机；直接复印照片 v. 复印照片

hypostatic [,haɪpə'stætɪk] adj.  实体的；本质的；实在的；神性的 

aerostat ['eərəstæt] n. 航空器；高空气球

subsist [səb'sɪst] vi.  存在；维持生活  vt.  供养 

subsistence [səb'sɪst(ə)ns] n.  生活；生存；存在 

desist [dɪ'zɪst; dɪ'sɪst] vi.  停止；断念 

superstition [,suːpə'stɪʃ(ə)n] n.  迷信

superstitious [suːpə'stɪʃəs] adj.  迷信的；由迷信引起的 

superstitiously [,su:pə'stiʃəsli] adv. 迷信地；被邪教所支配

interstitial [,ɪntə'stɪʃ(ə)l] adj.  间质的；空隙的；填隙的  n.  填隙原子；节间 

stem [stem] n. 干；茎；船首；血统 vt. 阻止；除去…的茎；给…装柄 vi. 阻止；起源于某事物；逆行

stemmed [stemd] adj. 去掉茎或梗的；有茎或梗的；装有…柄的


stemware ['stemweə] n.  高脚器皿

epistemological [e,pɪstiːmə'lɒdʒɪkəl] adj.  认识论的 

stem-cell [stem sel] n. 干细胞；骨髓干细胞

long-stemmed ['lɔŋstemd] adj. 1. 【植物学】长茎的 2. 细高的；颀长而苗条的

stomp [stɒmp] vt. 跺脚，重踩；践踏 n. 跺脚，重踩；顿足爵士舞

stomping [stɒmpɪŋ] v.  跺脚（stomp 的 ing 形式）

stalk [stɔːk] n.  （植物的）茎，秆；（支持叶子、果实和花的）梗，柄；追踪；高视阔步 vt. 追踪，潜近；高视阔步 vi. 高视阔步地走；潜近，偷偷接近

stalking ['stɔkɪŋ] n.  围捕；潜行追踪

stale [steɪl] adj.  陈腐的；不新鲜的  vi.  变陈旧；撒尿；变得不新鲜  vt.  使变旧；变得不新鲜  n.  尿 

staleness [steɪlnəs] n.  泄气，陈腐，腐败

stalemate ['steɪlmeɪt] n.  僵局；陷于困境  vt.  使僵持；使陷入困境  vi.  僵持；陷入僵局 

stalwart ['stɔːlwət] adj.  坚定的；健壮的  n.  坚定分子

oust [aʊst] vt. 驱逐；剥夺；取代

ousting [austɪŋ] v.  驱逐(oust 的现在分词)

stiff [stɪf] adj.  呆板的；坚硬的；严厉的；拘谨的  adv.  僵硬地；彻底地 n. 死尸；令人讨厌者；流通票据；劳动者 vt. 诈骗；失信

stiffen ['stɪf(ə)n] vi.  变硬；变猛烈；变粘  vt.  使变硬；使粘稠

stiffened [ˈstɪfənd] adj.  加强的

stub [stʌb] n. 存根；烟蒂；树桩；断株 vt. 踩熄；连根拔除

stubborn ['stʌbən] adj. 顽固的；顽强的；难处理的

stubbornness ['stʌbɚnnɪs] n.  倔强；顽强；棘手

- - -

stamp [stæmp] n. 邮票；印记；标志；跺脚 vt. 铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏 vi. 跺脚；捣碎；毁掉

stamped [stæmpt] adj. 铭刻的；盖上邮戳的；顿足的

stampede [stæm'piːd] n.  惊跑；人群的蜂拥；军队溃败  vi.  蜂拥；逃窜  vt.  使…惊逃；抢占 

stamping ['stæmpɪŋ] v.  冲压  n.  冲击制品

stern [stɜːn] n.  船尾；末端  adj.  严厉的；坚定的

staple ['steɪp(ə)l] n.  主要产品；订书钉；主题；主食  adj.  主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的 vt. 把…分级；钉住

stapler ['steɪplə(r)] n. [轻]  订书机；主要商品批发商；把羊毛分级的人 

stoic ['stoɪk] n.  斯多葛学派哲学家；禁欲主义者；恬淡寡欲的人，不以苦乐为意的人

adj. 坚忍的，苦修的；斯多葛派的；禁欲主义的

stoically ['stəuikli] adv. 坚忍地；恬淡寡欲地

stoicism ['stoɪsɪzəm] n.  斯多葛哲学，斯多葛学派；恬淡寡欲

stumble ['stʌmb(ə)l] vi. 踌躇，蹒跚；失足；犯错 vt. 使…困惑；使…绊倒 n. 绊倒；蹒跚而行

stumbling ['stʌmbliŋ] adj. 障碍的

armistice ['ɑːmɪstɪs] n.  停战；休战；休战协议 

interstice [ɪn'tɜːstɪs] n. [建]  裂缝；空隙

stasis ['steɪsɪs] n. [医]  郁积，停滞；血行停滞 

stet [stet] n. 保留，不删

cast [kɑːst] vt. 投，抛；计算；浇铸；投射（光、影、视线等） n. 投掷，抛；铸件，[古生]  铸型；演员阵容；脱落物 vi. 投，抛垂钓鱼钩；计算，把几个数字加起来

stool [stuːl] n. 凳子；粪便；厕所 vi. 长新枝；分檗 vt. 引诱，诱捕

stow [stəʊ] vt. 装载；收藏；使暂留；堆装

stamina ['stæmɪnə] n.  毅力；精力；活力；持久力

stud [stʌd] n. 种马；大头钉；饰纽；壁骨 vt. 散布；用许多饰钮等装饰 adj. 种马的；为配种而饲养的

stilt [stɪlt] n.  高跷；支柱，支撑物  vt.  使踏上高跷 

systolic [sɪ'stɒlɪk] adj.  心脏收缩的

diastolic [,daɪə'stɒlɪk] adj.  心脏舒张的 

stamen ['steɪmən] n. [植]  雄蕊

stilted ['stɪltɪd] adj.  不自然的；呆板的；僵硬的

abstinent ['æbstɪnənt] adj.  禁欲的；有节制的；饮食有度的 n.  禁欲者