### [名词](#名词)   
- [名词种类](#名词种类)
- [单复数](#单复数)
- [名词所有格](#名词所有格)

- - -

### [动词](#动词)
- [be动词](#be动词)
- [连缀动词](#连缀动词)
- [一般动词](#一般动词)
- [一般动词的类型](#一般动词的类型)
- [助动词](#助动词)

- - -

### [冠词](#冠词)
- [不定冠词](#不定冠词)
- [定冠词](#定冠词)

- - -

### [代名词](#代名词)
- [人称代词](#人称代词)
- [指示代词](#指示代词)
- [不定代词](#不定代词)

- - -

### [形容词](#形容词)
- [形容词的用法](#形容词的用法)
- [表示数量的形容词](#表示数量的形容词)
- [数词](#数词)
- [数的读法](#数的读法)

- - -

### [副词](#副词)
- [副词的功用](#副词的功用)
- [情状副词](#情状副词)
- [频率副词](#频率副词)
- [地方副词](#地方副词)
- [时间副词](#时间副词)
- [程度副词](#程度副词)
- [特殊的副词](#特殊的副词)

- - -

### [比较级和最高级](#比较级和最高级)
- [形容词的比较级和最高级](#形容词的比较级和最高级)
	- [形容词比较变化](#形容词比较变化)
	- [形容词的比较级](#形容词的比较级)
	- [比较级惯用表现](#比较级惯用表现)
	- [形容词的最高级](#形容词的最高级)
- [副词的比较级和最高级](#副词的比较级和最高级)
	- [副词比较变化](#副词比较变化)
	- [副词的比较级](#副词的比较级)
	- [副词的最高级](#副词的最高级)
- [疑问词比较](#疑问词比较)

- - -

### [不定词](#不定词)
- [作为名词](#作为名词)
- [作为形容词](#作为形容词)
- [作为副词](#作为副词)
- [含有不定词的句型](#含有不定词的句型)

- - - 

### [动名词](#动名词)

- - -

### [分词](#分词)
- [现在分词](#现在分词)
- [过去分词](#过去分词)

- - -

### [疑问句、祈使句、感叹句](#疑问句祈使句感叹句)
- [疑问句](#疑问句)
- [祈使句](#祈使句)
- [感叹句](#感叹句)

- - -

### [附加问句](#附加问句)

- - -

### [时态](#时态)
- [现在时](#现在时)
- [现在进行时](#现在进行时)
- [现在完成时](#现在完成时)
- [过去时](#过去时)
- [过去进行时](#过去进行时)
- [过去完成时](#过去完成时)
- [将来时](#将来时)

- - -










### 名词

可以当主语、补语或宾语

#### 名词种类

- 普通名词  

    book、pencil、dog
    
        I like dogs.
        我喜欢狗。
        这里的dog必须用复数形式，表示喜欢的不是具体的某一只狗，而是这一类型的（长毛的、短毛的、大型的等等）

- 集合名词

    可以指具体的一个集合，也可以表示集合中的事物

    class、family、audience

        My family is large.
        我的家庭很大。
        My family are all early risers.
        我的家人都是早起的人。
        family既可以表示家庭，也可以表示家庭中的所有成员


- 专有名词
    - 开头字母大写，没有复数形式，并且不能加冠词

            Bob、Smith、April、London

    - 需要加定冠词the

            The United States.  美国
            The United Nations. 联合国
- 物质名词

    - 表示材质，没有固定形状或者是一类事物的总称

            fruit

    - 复数表示的意思与单数不一样

            glass： 玻璃 - glasses：眼镜
            wood：木头 - woods：森林

    - 数字 + 容器（度量衡） + of + 物质名词

            A loaf of bread.    一条面包
            Two loaves of bread.  两条面包

            A cup of coffee.    一杯咖啡
            Two cups of coffee. 两杯咖啡

            A sheet of paper.   一张纸
            Two sheets of paper.    两张纸

            A spoonful of sugar.    一勺糖
            Two spoons of sugar.    两勺糖

            后缀ful表示容量
            spoonful：一勺的量
            handful：一手抓（一把）的量
            armful：一抱的量

- 抽象名词

    看不见摸不着，没有复数形式

    beauty、love、patience、music

#### 单复数

- 可数名词

    - 规则变化

        - 一般直接在后面 + s
            
                tree -- trees
                book -- books

        - 以 s、sh、ch、x 结尾 + es

            读音决定了该类词的结尾。例如dish[dɪʃ]，如果以s结尾，两个辅音是发不出来的。

            辅音 --> 元音 --> 辅音 --> 元音，这是符合人的习惯的发音顺序

                dish -- dishes['diʃiz]
                box -- boxes
                inch -- inches

        - 以 y 结尾

            - 辅音 + y：把 y 变 i + es

                    baby -- babies
                    country -- countries

            - 元音 + y：直接 + s

                    toy：toys
                    boy：boys

    - 不规则变化

        - 以 o 结尾

            - 多数 + s

                    photo -- photos

            - 特殊 + es

                    Negro、hero、tomato、potato、volcano、echo

        - 以 f、fe 结尾去掉 f、fe 变 v + es

                leaf -- leaves
                life -- lives

                例外： chief -- chiefs
        
        - 结尾加 en 或 ren

                ox -- oxen：ox表示被阉割的公牛
                child -- children

        - 改变母音

                man -- men
                woman ['wʊmən] -- women ['wɪmɪn]
                tooth -- teeth
                mouse -- mice
        
        - 单复数同形

                One fish.
                Two fish.
                表示鱼的数量时单复数同形

                One kind of fish.
                Two kinds of fishes.
                表示鱼的种类时，复数要是用 fishes

                deer、sheep、Chinese

- 不可数名词

        money、food

#### 名词所有格

- 单数名词 + 's

        The boy's schoolbag.
    
- 复数名词 + '

        A girls' school.    一所女校

- 词尾非 s 的复数名词 + 's

        Children's playground.

- 共同所有格

        Harry and Bill's father is a scientist.
        Harry 和 Bill 的父亲是科学家。
        Harry 和 Bill 是两兄弟

- 单独所有格

        Harry's and Bill's fathers are scientists.
        Harry 和 Bill 的父亲都是科学家。

- 事物（无生命）所有格

    A 的 B = B of A

        The legs of the table.
        桌子的脚。

        The doors of the car.
        车门。

        The name of the girl.
        The girl's name.
        女孩的名字。

- 很容易理解的句式所有格后面的名词可省略

        She's going to the dentist's (office).
        她要去看牙医。

        I met him at the barber's (shop).
        我在理发店遇到他。

        We like to eat lunch at McDonald's (restaurant).
        我们喜欢在麦当劳吃午饭。

- - -
### 动词

#### be动词

- be动词的含义：是、在

        We are happy.
        我们是快乐的。

        She is in America.
        她在美国。

- be动词的过去时

        He is busy now.
        他现在很忙。
        He was busy then.
        他那时很忙。
        then = at that time

- be动词的肯定句

        He is a student.
        他是一个学生。

- be动词的否定句
    
    在be动词后 + not

        You are not my sons.
        你们不是我儿子。

        He is not my student.
        他不是我的学生。

        He's not a good basketball player.
        He isn't a good basketball palyer.
        他不是一个好的篮球运动员。

        Mr.Brown was a vet.
        Brown先生曾经是一个兽医。（现在不是了）

        Mr.Brown was not a vet.
        Brown先生以前不是一个兽医。（现在是了）

        he is = he's
        is not = isn't
        are not = aren't
        I am = I'm
        was not = wasn't
        were not = weren't
        am not 没有缩写

- be动词的疑问句

    be动词放在主语前

        That is his camera.
        Is that his camera?

        Is that man your math teacher?
        Yes, he is.
        No, he isn't./No, he is my PE teacher.

        Are you eating your lunch?
        Yes, I am.
        No, I am not.

#### 连缀动词

与感官相关或变得...样

- 变得

    - become + 形容词/名词

    - get、grow、come、go + 形容词表示变得...样

            come true.  实现。
            go wrong.   出错。
            go sour.    变酸。

            Go home before it gets dark.
            天黑前回家。
			come home 表示人在家里，家里有人回来了是 come home
			go home 是人不在家里，往家走是 go home
            before it gets dark 为副词子句
            时间副词一般放句尾

            My dream will come true in the future.
            我的梦想将来会实现。

            She went red with anger.
            她因为生气而满脸通红。
            with 是介词 + 名词，翻译成 因为

- 与感官相关，look、sound、smell、taste、feel + 形容词/like（介词，表示“像”） + 名词

        (It) sounds great.
        (It) sounds like a true story.
        it 可以省略，动词还是第三人称单数形式

        The cloth feels soft.
        这块布摸起来很软。
        The cloth feels like silk.
        这块布摸起来像丝。
        feel like 表示 摸起来像...

        I don't feel like taking a walk now.
        我现在不想散步。
        feel like + Ving 表示想要
		want + 不定词
		would like + 不定词
		take a + 名词 表示的就是名词的意思

        It feels like rain.
        大概要下雨了。
        feel like 表示大概...似的

- 保持状态，keep、stay

        She kept calm during the earthquake.
        她在地震中保持冷静。

        The weather is going to stay fine for a few days.
        天气在未来的两三天将要放晴。

        fine (fair) weather friend. 酒肉朋友

#### 一般动词

- 一般动词的现在时

    如果主词是第三人称单数，与名词的单复数类似

    - 一般 + s 或 + es

            第一人称：I like dogs. / We like dogs.
            第二人称：You like dogs. / You like dogs.
            第三人称：He likes dogs. / They like dogs.

    - 以 o、s、sh、ch结尾 + es

            go -- goes
            watch -- watches
            wash -- washes

    - 以子音 + y 结尾时，去 y + ies

            cry -- cries
            study -- studies

    - 特殊情况

            They have a lot of money.
            He has a lot of money.
            money 是不可数名词

- 一般动词的过去时

    - 规则变化

        - 一般 + ed

                help -- helped[t]
                spell -- spelled[d]
                want -- wanted[id]

        - 原形动词结尾有 e + d

                love -- loved
                dance -- danced

        - 辅音 + 短元音 + 辅音要重复尾字母 + ed

                stop -- stopped
                plan -- planned
        
        - 词尾辅音 + y 去掉 y + ied

                study -- studied
                cry -- cried

    - 不规则变化

            write -- wrote
            eat -- ate
            ride -- rode
            go -- went
            have -- had
            see -- saw
            teach -- taught
            give -- gave
            take -- took
            read[ri:d] -- read[red]

            gh在单词中间不发音

- 一般动词的否定句

    需要助动词 + 原形动词

        The twin brothers go to school by bus.
        The twin brothers don't go to school by bus.

        Sam has dinner at the restaurant.
        Sam在餐馆吃晚餐。
        Sam doesn't have dinner at the restaurant.

        He called you last night.
        He didn't call you last night.

        My sister and I watched TV all day yesterday.
        My sister and I didn't watch TV all day yesterday.
        我和姐姐昨天并非看了一整天的电视。     
        表示只看了一会。不能翻译成一整天都没看
        not...all:表示并非全部

- 一般动词的疑问句

    助动词 + 主词 + 动词原形

        You visit your grandmother on Saturdays.
        Do you visit your grandmother on Saturdays?
        Saturdays表示每周六

        He comes from England.
        Does he come from England?
        Yes, he does.
        No, he doesn't.

#### 一般动词的类型

- 授予动词

	一般有两个受词，人和物

		She asked me a question.
		She asked a question of me.
		她问我一个问题。
		人在前不需要介词
		人在后需要加介词 of

		Will you lend me your pen?
		Will you lend your pen to me?
		能把你的笔借给我吗？
		主语是 you ，lend 表示借出
		will you 表示“请你...好吗？”

		I borrowed many story books from my friend.
		我从朋友那借了很多故事书。
		borrow 非授予动词，表示借入，后面只能加事物，介词使用 from

		His mother bought him a CD player.
		His mother bought a CD player for him.
		His mother bought it for him.
		使用代名词时，it 只能放在句子中间，不能放在结尾


- 使役动词

	let + 受词 + 动词原形

	make（强迫）/ have + 受词 + 动词原形

		Our parents made us brush our teeth three times a day.
		我们的父母让我们每天刷三次牙。

	get + 受词 + to V.

		I'll get them to try it again.
		我会叫他们再试一次。

	help + 受词 + (to) V.

		He helped me (to) paint the wall green.
		他帮我把墙刷成绿色。

		Paint the door white.
		把门漆成白色。
		

- 感官动词

	watch 长时间的看，例如 watch TV

	see 眼睛的基本功能

		I saw him mow (mowing) the lawn.
		我看到他在除草。

	look at 注视，更专注

		I looked carefully but saw nothing.
		我注意看了，但什么也没看见。
		look at + 受词，没有受词不需要 at

	notice 注意，与眼睛相关

		I noticed her stand (standing) behind me.
		我注意到她站在我后面。

	hear 耳朵的基本功能

	listen to 是仔细专注的听

- 情绪动词

	使某人感到...

	转成形容词

		The computer game interests young people.
		电脑游戏使年轻人感兴趣。

		The computer game is interesting to young people.
		电脑游戏对年轻人来说很有趣。
		主语是 the computer game，修饰事物使用 Ving，介词固定为 to

		Young people are interested in the coumputer game.
		年轻人对电脑游戏感兴趣。
		主词是 young people，修饰人用 p.p，介词根据动词判断

		Young people take (have) interest in the computer game.
		年轻人对电脑游戏有兴趣。
		have interest in：有兴趣
		take interest in：对...发生兴趣
		这里的 interest 作为名词

	常用情绪动词的过去分词所搭配的介词

		be interested in
		be surprised at：at 一般表示有方向性的，例如 look at
		be excited about
		be embarrassed about：对……感到尴尬
		be worried about
		be bored with：对…感到厌烦
		be satisfied with：对…感到满意

		Tom is boring, so nobody wants to be with him.
		Tom 是一个无聊的人，所以没人想和他一起玩。
		这里用现在分词是因为不是 Tom 感到无聊，而是别人觉得 Tom 无聊，所以用现在分词

		I am bored with his endless tales.
		我对他没完没了的故事感到厌烦。
		bored 修饰的主语是 I，情绪是由主词产生的，所以用过去分词来修饰



#### 助动词

do、can、will

    He did his homework.
    Did he do his homework?
    He didn't do his homework.
    do也可以做一般动词，表示做

- - -

### 冠词

修饰名词或形容词 + 名词

#### 不定冠词 

a、an，根据后面的单词来判断
    
	a man.
	an old man.

#### 定冠词 

the

	Please shut the door.
	可以确定关的是那扇门时必须加定冠词

	The rich aren't always happy.
	有钱人不总是快乐的。
	the + 形容词 泛指 ...的人，通常使用复数

- - -

### 代名词

代替名词，避免重复

#### 人称代词

- it
    - 表示天气、时间、距离等

            It rains a lot in Taipei in spring.

            It was two o'clock when he came back home.

            It is five kilometers from here to airport.

    - 代替一种状况

            Who knocked at the door?
            I thought it was Jack.

            It's all up to you.
            一切由你决定。

            I like it here.
            我喜欢这里。
            here 代表地点副词，不能作为宾语，所有前面要加 it

            I don't feel like it.
            我不想做...
            例如上一句是你想和我去逛街吗，it 指的就是逛街这件事

    - 当假主语，代替一件事

            It is difficult to learn Spanish.
            it 表示不定词引导的子句

            It's important that you should tell the truth.

            It's no use telling him about it.
            It's no use. 这件事情没有用。

- we、you、they 的特殊用法

        We had a heavy rain yesterday.
        (我们这)昨天下了一场大雨。
        如果有 rain 或 snow 关于天气的词时，we had 可以不翻译，也可以替换成 you 或 they

        You don't see many Chinese there.
        在这里看不到很多中国人。

        They speak English in Canada.
        加拿大说英语。
		
- 所有代名词 = 所有格 + 名词。mine、yours、his、hers、its、theirs、ours

        Your house is bigger than mine.

        One of my old friends.
        An old friend of mine.
        我的一位老朋友。

- 反身代词

    - 第一人称：所有格 + self/selves

        - 单数：myself
        - 复数：ourseleves

    - 第二人称：所有格 + self/selves

        - 单数：yourself
        - 复数：yourselves

                You always talk to yourself.
                你总是自言自语。

    - 第三人称：宾格 + self/selves

        - 单数：himself、herself
        - 复数：themeselves

                The little girl hurt herself.
                小女孩伤到了自己。
                hurt 是过去时，如果是现在时需要 + s

                He can do it by himself.
                他可以自己做这件事。
                by himself：靠他自己

                He himself can do it.（强调）
                他自己能做这件事。
                he himself：他自己

                I saw the singer himself.
                我看到歌手本人。



#### 指示代词

- this(these)：近距离时使用

        This is my mask, and that is Mary's.
        这个是我的面具，那个是 Mary 的。

        Who is this?    是谁啊？（电话用语）
        This is Mary.   我是Mary。

        Things are easier there days.
        最近事情顺利多了。
        these day：最近

- that(those)

    1. 远距离时使用     

            Who was that on the telephone?
        	刚刚打电话的人是谁？

    2. 代替前面的名词

			The weather in Taipei is cooler than that in Kaohsiung.
			台北的天气比高雄凉爽。

			Her interests are different from those of her childhood.
			她的兴趣与她童年时代的不同。
			be different from : ...和...不同

- so

    作为宾语或补语时，可以代替前面的单词或句子

        Will it be fine tomorrow?
        I hope so.
        I hope that it will be fine tomorrow.

        Nancy can play the violin, and so can I.
        演奏乐器使用 play
        so can I = I can, too.

        She is smart, so is he.
        她很聪明，他也是。
        so 后面一般接 be 动词或助动词，表示也

        She is smart, so she is.
        她很聪明，她确实如此。

- such

    指那样的人或事物，可以作为代名词或形容词

        They will plant flowers such as roses, sunflowers.
        plant 表示种植花
        grow 表示种植庄稼

        I don't know such a man.
        我不认识那样的人。
        I don't know such a stupid man.
        我不认识那样笨的人。
		such 指前一句的状况
		such + (a/an) + (形容词) + 名词

        Have you tasted any such food before?
		你以前有尝过像这样的食物吗？
        such 前可接 all、other、another、any、few、every、no 等
		hava + 过去分词 是现在完成时，表“经验”

- same

    一般前面 + the

        A: Can I have a cup of coffee, please?
        B: Give me the same, please.
        可以给我一杯咖啡吗？给我也来一杯。

        He use the same typewriter as I do.
        the same as 表示和...的一样
        do 可以代替前面的动词，避免重复

#### 不定代词

- some/any

	- some 用于肯定句或表示“请求、邀请”的疑问句

			Some of the boys like English.
			这些男孩喜欢英语。
			主语是 some

			Some boys like English.
			主语是 some boys
			some 在这里是形容词

			Some of the boys were late.
			这些男孩迟到了。
			复数名词使用 were
			Some of the money was stolen from my purse.
			我钱包里的一些钱被偷了。
			不可数名词用 was

			Will you give me some help?
			你能给我一些帮助吗？
			will you 表示请你

			How about some tea?
			喝点茶怎么样？

			Please lend me some money if you have any.
			如果你有的话，请借给我一些钱。
			if 后面引导的就是条件句，所以要用 any

	- any 用于否定句、一般疑问句和条件句中

			Do you have any magazines to read?
			你有任何杂质可以读吗？
		

- one/ones

	one = a/an + 单数名词，表示没有限定哪一个   
	
	it = the + 单数名词，表示指定了那一个


		I have lost my watch and I have to buy one.
		我的手表丢了所以我得再买一个。
		one = a watch

		I like small cars better than large ones.
		我喜欢小车超过大车。
		better than : 胜过、超过

		Here are some apples, take one.
		这里有一些苹果，拿一个吧。（没有限定哪一个）
		Here are some apples, take it.
		这里有一些苹果，给你一个。（我指定了一个给你）

		I bought a good camera. I'll lend it to you.
		我买了一个很好的相机。我把它借给你。
		it = the camera

- both/all

	- both 用于两个人或两个事物

			Both of her children went to NewYork.
			她的两个孩子都去过纽约。（一共有两个孩子）

			Two of her children went to NewYork.
			她的两个孩子去过纽约。（她孩子中的两个）

			I have read both there papers.
			这两份报纸我都看了。

			I don't know both of her parents.
			她的父母我并非都认识。
			I know just one of her parents.
			我只认识她父母中的一位。

	- all 指数量三或三以上的人或事物，也可代表不可数名词

			All (of) my money was stolen.
			我的所有钱都被偷了。
			被动语态：beV. + p.p.
			不可数名词只能用单数

			You may take them all.
			You may take all these toys.
			你可以拿走所有的玩具。
			all these toys = them all

			Not all of them come from England.
			他们并非全部来自英格兰。
			Just some of them come from England.
			他们中的一些人来自英格兰。
			not all 表示并非全部

- either/neither

	-	either 指两者之中其中一个

			Do you know either of the visitors?
			这两个访客中有你认识的吗？

	-	neither 表示两者都不，全部否定，为 both 的否定，不可和 not 同时出现

			I don't like both hats.
			这两顶帽子我并非都喜欢。（只喜欢其中之一）

			I like neither of the hats.
			这两顶帽子我都不喜欢。

	-	表示也不

			Bill didn't come to my party, and Ken didn't, either.
			Bill didn't come to my party, and neither did ken.
			Bill 没来参加我的聚会，Ken 也是。
			either 和 too 一样，要放在句尾
			neither 和 so 一样，后面使用倒装句
			倒装句：beV. 或 助动词在主词前

- other/another

	-	other 表示其他的人或事物，复数为 others

		other 为形容词   
		the other 为代名词    
		others 为代名词    

			I have two students, one is short, the other is tall.
			我有两个学生，一个很矮，另一个很高。

			I hava three flowers. One is red, the others are yellow.

			I have three flowers. One is red, another is yellow, the other is pink.

	-	another = an other 表示不特定的另一个，没有复数形式

			I don't like the one, show me another.
			我不喜欢这个，给我看看另一个。
			another 表示总数是三或以上
			
			I don't like the one, show me the other.
			我不喜欢这个，给我看看另一个。（总数为2）

			Some of the boys are here, but where are the others?
			有些男孩在这儿，其他的在哪儿?
			前面有限定，后面也要与前面一致，使用限定 the others

			Some people said yes and others said no.
			前面没有限定，后面也不需要限定

- none、several、most

    - several 数个，只能代替可数名词

			Several of my friends attended the meetting.
			我有几个朋友参加了会议。

	- most

		- 大部分，不能加 the

				Most of it is true.
				大部分都是真的。
				it 可以指一个故事，翻译成这个故事大部分都是真的

				Most of the people know it.

		- many、much 的最高级，要加 the

				Who got the most New Year's cards?
				谁得到了最多的新年贺卡呢？

				She is the most beautiful girl that I've ever seen.
				她是我见过最漂亮的女孩。

	- none

			None of the telephones is / are working.
			这些电话没有一支能打的。
			none 为主词，be动词用单数和复数都可以

- - -
### 时态

动词随着时间来改变形态

#### 现在时

- 表示现在的状态或动作

		There are many visitors in the zoo.
		动物园里有许多的游客。

		Here comes the bus.
		公车来了。
		The bus comes here. 从文法上来说也可以，但是外国人习惯把 there 或 here 等副词放在句子的前面

- 表示现在习惯性的动作

		David often sleeps during class.
		David 经常在上课的时候睡觉。

		My parents take(do) exercise in the park every morning.
		我父母每天早晨在公园做运动。
		exercise 表示运动（活动筋骨）时不能 +s
		play sport 表示具体的运动项目，多个项目使用复数 sports
		math exercise 表示数学习题时复数 +s

- 表示不变的事实、真理

		The earth moves around the sun.
		地球围着太阳转。


#### 现在进行时

表示此时此刻正在做，下一秒就不做了   
现在：be 动词（am / are / is)    
进行：Ving.（现在分词）

- 表示现在正在进行的动作

		We are eating breakfast now.
		我们正在吃早餐。
		We ate breakfast before going to school.
		我们在上学前已经吃过早餐了。
		before 介词，后面必须 + Ving
		We eat breakfast every morning.
		我们每天早上吃早餐。
		break : 破除  fast : 禁食。每天吃的第一餐为 breakfast
		brunch 早午餐

		John is watching the basketball game on TV now.
		John 正在看电视上的篮球比赛。

- 表示重复发生的动作，常伴随 always、all the time、again and again

		He is always complaining.
		他总是在抱怨。
		complaining about + 受词：抱怨某人或某事

		The car is breaking down all the time.
		这台车总是抛锚。

- 表示最近的未来即将发生的动作，用于 come、go、start、arrive、leave 等往来动词

		I'm leaving for Kenting tomorrow.
		我明天即将前往 Kenting.
		leave 离开
		leave for 前往

		My boyfriend is coming to see me this afternoon.
		我的男朋友下午要来看我。

- 不可用于进行时的动词

	- 表感官的动词，see、hear、smell等

			I'm seeing the bird in the tree. (×)
			see 表示眼睛的基本功能，我正在看书上的这只鸟，下一秒就看不见了不合常理

			I'm looking at the bird in the tree. （√）
			我正在看树上的鸟。
			look at 注视、盯着看

	- 表情感的动词，love、like 等

	- 其他，have、know 等


#### 现在完成时

have / has + p.p，have 是助动词

	He has been busy since yesterday.
	他从昨天开始就一直很忙。

	He has studied for two days.
	他已经读书读了两天。

	He has heard a lot of Mr.Li.
	他久仰李先生的大名。
	He hasn't heard a lot of Mr.Li.(否定)
	Has he heard a lot of Mr.Li?(疑问)
	Yes, he has.
	No, he hasn't.
	hear of 听说某人的事

- 持续

		I have learned English for three years.
		我学英语已经三年了。
		I have learned English since three years ago.
		我从三年前就开始学英语了。

		I began to learn English three years age.
		我在三年前开始学英语。
		I still learn it now.
		我现在仍在学习。
		这两句等价于上面的完成时

	1. for + 时间长度

	2. since + 时间起点

			We have known each other for ten years.
			We have known each other since ten years ago.
			我们彼此认识十年了。
			We have known each other since we were children.
			我们从小就互相认识。
			时间副词放最后

			I haven't seen you (for a long time / for years / for ages).
			It has been a long time since I last saw you.
			It is a long time since I last saw you.
			当 it 代表时间时，has been 可以用 is 替换
			last 是副词，表示上一次
			Long time no see.(口语)
			好久不见。
	
	3. 其他副词

		all day、these days、lately、recently、always、this week ...

			I have had a headache all day.
			我头痛了一整天。
			have a 病 表示“得了...病”

	4. how long

			How long has he played the panio? 
			For two hours.
			他弹琴谈多久了？两小时。
			乐器必须加定冠词 the

			How long have you lived in Taipei?
			你在台北住了多久了？
			We have lived in Taipei for 10 years.
			我已经在台北住了10年了。

		注意区分 how often 问“频率”

			How often do you go to a beauty parlor?
			你多久去一次美容院？
			Once a week.
			一星期一次。

- 完成

		The train to Kaohsiung has already arrived.
		往高雄的火车已经到了。

		Have you found my digital camera yet?
		你找到我的数码相机了吗？
		No, not yet.
		还没有。

	just（刚才） -> 现在完成时，过去时

		I have just read that comic book.
		我刚读过那本漫画书。

	just now

		Tom came in just now, he's probably upstairs.
		汤姆刚才进来了，他可能在楼上。
		just now：过去时表示“刚才”

		He is just now answering the call.
		他现在正在接电话。
		just now：现在时，表示“此刻，现在”

		I'll do it just now.
		我现在就去做。
		just now：将来时，表示“立刻，马上”

- 经验

	表经验的副词   
	ever、never、often ...   
	once、twice、~ times、before ...

		Have you ever visited National Palace Museum？
		你曾经参观过故宫博物院吗？
		No, I have never visited there before.(详答)
		No, I never have.(简答)
		No, never.(主词省略，助动词也要省略)

		Did you ever visit National Palace Museum?
		你参观过故宫吗?
		No, I never visited there before.
		No, I never did.
		表示经验也可以用过去时，表示动作都是在过去发生

		Do you ever visit National Palace Museum in your free time?
		你在空闲时会去参观故宫吗？
		这里的 ever 表示一种“习惯”，所以用现在时

		My younger sister really likes that movie. She has watched/seen it five times.
		我妹妹真的很喜欢那部电影。她已经看了五次了。

- 需要注意的现在完成时

	现在完成时和过去时

		Mr.Green has gone to New York on business.
		Mr.Green 到纽约出差去了。（现在不在这里）
		Mr.Green went to New York on business.
		Mr.Green 去纽约出差过。
		on business 为了公事出差

	have been(存在) to 曾经去过/刚才去了   
	have gone to 已经去了（只能用第三人称）

		I have just been to the station to see her off.
		我刚去了车站为她送行。

		Have you ever been to the library?
		你曾经去过图书馆吗？

		She has gone to Europe.
		她已经去了欧洲。

		Did you ever go to a basketball game?
		你看过篮球赛吗?
		go 相当于 watch

		Have you ever been to a basketball game?
		你看过篮球赛吗?

	瞬间动作，用现在完成时后不可加一段时间

	die(v.) -> 不能持续   
	death(adj.) -> 可持续

		His father has been death for ten years.
		His father died ten years ago.
		他父亲过世十年了。
		pass away：去世（尊敬）
		kick the bucket：挂了（轻蔑）

		Amy has bought the car for one year.(×)
		买是瞬间动作，后面不能加持续时间
		Amy has bought the car already.
		Amy 已经买车了。
		Amy bought the car and has owned it for one year.
		艾米买了这辆车，拥有它已经一年了。

		Mr.Wang has gone to America for three days.(×)
		go 是瞬间动作
		Mr.Wang has gone to America.
		Mr.Wang 已经去美国了。
		Mr.Wang has been in America for three days.
		Mr.Wang 已经在美国三天了。

#### 过去时

- 表示过去的动作或状态，与现在无关

		I bought this yesterday.
		我昨天买了这个东西。

		There was an old temple over there.
		那里曾经有一间古老的寺庙。

- 表示过去习惯性的动作

		My father used to smoke, (but now he doesn't.)
		我父亲过去抽烟，但现在不抽了。
		used to + 动词原形：表示过去习惯于...

#### 过去进行时

过去：be 动词（was / were)   
进行：Ving.（现在分词）

- 表示过去某一时间正在进行的动作

		He was playing frisbee in the park then.
		那时他正在公园玩飞盘。

		We were playing chess at eight yesterday evening.
		昨天晚上八点我们在下棋。

		We played chess yesterday evening.
		昨天晚上我们下了象棋。

		Lily was taking a bath when the doorbell rang.
		当门铃响的时候 Lily 正在洗澡。
		门铃响表示已经发生过，所以用 rang
		take a bath：洗澡，指盆浴
		take a shower：洗澡，指淋浴

- 过去时间某一期限中反复性的动作

		Whenever I visited him, he was watching TV.
		我每次去看他，他都在看电视。

		In those days, wo were getting up at six o'clock.
		在那段时间，我们每天都在六点起床。

#### 过去完成时
#### 将来时

用来表示发生于未来的动作或状态

- be going to + 动词原形

	常表示用于实现性非常高的事或事先计划好的未来

		I'm going to visit my uncle tomorrow.
		我明天要去拜访我的叔叔。

		I have to buy the ladder because I'm going to paint the house.
		我得买梯子，因为我要刷房子。
		paint 刷油漆。也可表示为画油画
		draw 素描

		I don't feel good, I'm afraid I'm going to sick.
		我感觉不舒服，我恐怕要生病。

		Are they going to have a party on Christmas Eve?
		他们要在圣诞节前夕举办派对吗？

- 助动词 will + 动词原形

	- 表将要

			We will leave junior high school soon.
			We are going to leave junior high school soon.
			We are leaving junior high school soon.
			我们很快就要从初中毕业了。

			I will be fifteen years old next year.
			我明年就要 15 岁了。
			这里不能用 be going to，年龄不需要事先计划

			A : I can't move this large box.
			我不能搬动这个大箱子。
			B : I will do it for you.
			我来帮你。
			这里不能用 be going to，不适合这个场景

			I will not change my mind.
			I'll not change my mind.
			I won't change my mind.
			我不会改变主意。

	- 表请求

			Will you look after the baby for me?
			你能帮我照看孩子吗？
			Sure. / I'm sorry, I can't.
			当然。 / 对不起，我不能。
			这里要使用 can't 作为否定回答
			look after = take care of

	- 表邀约

			Will you have another cup of coffee?
			要再来一杯咖啡吗？
			Yes, please. / No, thank you.
			好的。 / 不了，谢谢。

#### 时态练习
1. This month, I [have been] so lucky that I can hardly believe it.   
这个月的运气好到我自己都不敢相信。

2. At the beginning of the month, I [got] 90 points on my monthly exam.   
在月初，我在月末考试中得到了90分。

3. In the middle of the month, I [won] the second place in an English speech contest.   
在中旬，我在英语演讲竞赛中赢得了第二名。

4. The other day, my father [gave] me a computer as a birthday present.   
前几天，我父亲送我一台电脑作为生日礼物。

5. I [have never been] so lucky so far in my life.   


	so far in my life = all my life = in my whole life：这辈子


- - -
### 疑问句、祈使句、感叹句

#### 疑问句

- 疑问代名词 what、who、which、whose

	- 疑问词当主词时，视为单数

			A : Who is cooking in the kitchen?
			谁在厨房做饭？
			B : Kate and Mary are.
			Kate 和 Mary.

			What is (there) under your bed?
			你的床底下有什么？

	- 疑问词当补语（beV.之后）

			Whose are these toys?
			这些玩具是谁的？

			Who is that tall boy?
			那个高个子的男孩是谁？

	- 疑问词当受词

			Which do you want to take?
			你想要哪一个？

- 疑问副词 when、where、why、how

		When are you leaving America?
		你什么时候离开美国？

		Where are you from?
		Where do you come from?
		你来自哪里？

		Why is he absent?
		为什么他缺席了呢？

		How did you come here?
		你是怎么来到这里的？

		How's the weather today?
		What's the weather like today?	
		今天天气怎么样？
		It's cold.	
		今天很冷。
		因为有beV. 所以 like 在这里是介词，表示像

		How old will you be next year?
		明年几岁了？
		I'll be ten.
		我将10岁了。

		How tall are you?
		你多高？
		I'm 160 centimeters tall.
		我160公分高。
		I'm five feet three inches tall.
		我身高五英尺三英寸。

		How high is Mt.Everest?
		圣母峰有多高？
		It's 8848 meters high.
		它有8848米高。

		How many cups of coffee do you drink?
		你和几杯咖啡？
		可数 cups 用 how many

		How much coffee do you drink every day?
		你每天和多少咖啡？
		coffee 不可数用 how much

		How long will you stay in Taipei?
		你在台北待多久？
		For two weeks.
		大概两个星期。

		How long is the rope?
		这个绳子有多长？
		It's two meters long.
		有两米长。

		How often do you play tennis?
		你多久打一次网球？
		Once a month.
		一个月一次。

		How far is it from here to the post office?
		从这里到邮局有多远？
		It's about ten minutes' walk.
		大约10分钟的路程。

- 疑问形容词 what、whose、which

		Which one do you like best?
		你最喜欢哪一个？
		like best 最喜欢

		Whose house is this?
		Whose is this house?
		这是谁的房子？

		What time is it?	几点了？
		It's eight-ten.		8点10分

		What day is it?
		What day is it today?
		What day is today?
		今天星期几？
		It's Sunday.
		今天星期天。

		What date is it?	今天几号？
		It's October 10.	10月10号。
		
#### 祈使句

表示“希望、请求、命令”的句子

- 一般祈使句

	以动词原形开头

		Stand up.
		站起来。
		You stand up. （直述句）
		你站起来。

		Be quiet, please.
		Please be quiet.
		请保持安静。
		Tom, please be quiet.
		Please be quiet, Tom.
		Tom be quiet, please.
		Tom 请保持安静。
		名称和 please 不能同时放在句尾

		Please stop talking and listen to me.
		请停止讲话，听我说。
		Will you (please) stop talking and listen to me?
		请停止说话，听我说好吗？
		stop + Ving.


- 否定祈使句

	Don't / Never（更强烈） + 动词原形

		Don't drink before you drive.
		开车前不要喝酒。
		drink 后面没有对象表示喝酒
		如果是喝水，要明确指出 drink water

		Never make the same mistake again.
		绝对不要再犯同样的错误。
		make mistake 犯错

- 邀请祈使句

	Let's + 动词原形

		Let's go for a walk.
		我们去散步吧。
		Yes, let's.
		好啊，走吧。
		No, let's not.
		不了，我们别去了。

		Let's play outside.
		我们去外面玩吧。
		Let us play outside.
		让我们去外面玩吧。
		let's 表示和同伴提议，是说话的人和听话的人
		let us 表示请求第三者，是说话的人与第三者

#### 感叹句

		What a beautiful dress (this is)!
		多漂亮的衣服！
		How beautiful this dress is!
		这件衣服真漂亮啊！

		What an interesting novel (this is)!
		How interesting this novel is!
		这本小说真有趣！

		How fast he runs!
		他跑的真快啊！

		What a day!
		多棒的一天！
		多惨的一天！
		根据情景翻译

- - -
## 比较级和最高级
### 形容词的比较级和最高级
#### 形容词比较变化

- 规则变化

	- 原级 + er / est

			short - shorter - shortest

	- 原级字尾有 e + r / st

			nice - nicer - nicest

	- 原级为短母音 + 子音 => 重复字尾 + er / est

			hot - hotter - hottest   
			wet - wetter - wettest   
			red - redder - reddest   
			big - bigger - biggest    

	- 原级字尾为子音 + y => 去 y + ier /iest

		目的是迁就发音，y有两种发音，分别是[i][j]，把y变i就是为了保持原来的发音

			easy - easier - easiest
			busy - busier - busiest

	- 两音节以上的形容词 more / most + 原级

			beautiful - more beautiful - most beautiful

	- 两音节的形容词

			mordern - morderner - mordernest
			mordern - more mordern - most mordern

- 不规则变化

		bad / ill - worse - worst
		good / well - better - best
		well 作为形容词表示“身体健康、身体好”
		many / much - more - most
		little - less - least

	- far

		- 表“距离”

				far - farther - farthest
		
		- 表“程度、数量、距离”

				far - further - furthest

	- late

		- 表“时间”

				late - later - latest : 最新的（电影上映）

				He was happy in his later life.
				他晚年的时候很快乐。


		- 表“顺序”

				late -latter - last

				As for French and German, the latter is more difficult for me than the former.
				就法语和德语而言，后者对我来说比前者更困难。
				as for : 至于、对于、就....而言
				the latter : 后者
				the former : 前者
	- old

		- 表“年纪、新旧”

				old - older - oldest

		- 表“长幼”

				old - elder - eldest

#### 形容词的比较级

- than

		Your article is longer than mine.
		你的文章比我长。

		Mary is more beautiful than her (she / she is).
		Mary 比她漂亮。

- the 比较级 of the (two / both / parents / twins)

		Tom is the older of the two boys.
		Tom 是两个男孩中较大的一个。
		这里限定了范围，所以要是用定冠词

		Jack is the more active of the twins.
		Jack 是这对双胞胎中比较活跃的。

- 修饰比较级

		He is much busier than I(me).
		他比我忙碌的多。

		This is a little cheaper than that.
		这个要比那个便宜一点。

		The price of the blue pants is more(far/a lot) higher than the price of that green pants.
		The price of the blue pants is more higher than that of the green pants.
		蓝裤子的价格比那条绿裤子的价格高很多。
		that 表示裤子的价格，后面有修饰语时单数使用 that，复数使用 those，前面有 that 了，后面的 that 用 the 替换，也可翻译成那个
		at high/low price：以很高/低的价格，修饰 price 只能用 high 或 low

		The weather in Kaohsiung is even hotter than that in Taipei.
		The weather is even hotter in Kaohsiung than in Taipei.
		高雄的天气比台北更加炎热。
		even 在比较级中表示“更加”
		地点要使用介词 in

		They live a more pleasant life than (they did) before.
		他们过着比以前更愉快的生活。
		live a life 表示“过...样的生活”
		than 后面接主词和动词词性是连接词，省略主词和动词词性为介词

- 比较级...to...

	形容词是 junior、senior、major、minor 等在表示比较的对象时要使用 to

		She is two years older than me.
		She is senior to me by two years.
		她比我大两岁。
		by 后面加时间单位

#### 比较级惯用表现

- 比较级 and 比较级，表示“越来越...”

	taller and taller   
	more and more interesting   
	多音节用 more 修饰时，前面的比较级要省略

		The story became more and more interseting.

- the 比较级，the 比较级。表示“越...越...”

		The more, the better.
		越多越好。

		The more we get, the happier we'll be.
		我们得到的越多，就会越快乐。

- more than 超过，less than 少于

		The man is more than eighty years old.
		The man is over eighty years old.
		这个男人超过80岁了。

#### 形容词的最高级

- the 最高级 + 名词 + 地点 / of the three / of all

		Helen is the best student of all.
		Helen 是所有学生中最好的。

		Mr.Everest is the highest mountain in the world.
		圣母峰是世界最高峰。

- 原级、比较级、最高级互换

		Taipei is the biggest city in Taiwan.
		台北是台湾最大的城市。
		Taipei is bigger than any other city in Taiwan.
		台北比台湾任何一个其他城市都要大。
		other 目的是排除自身，不和自己比较
		any 在比较级中一般用单数，不是比较级单复数都可以
		Taipei is bigger than all the other cities in Taiwan.
		台北比台湾所有其他城市都大。
		all the other : 习惯用法。all 后面使用复数 cities

		No other city in Taiwan is bigger than Taipei.
		No other cities in Taiwan are bigger than Taipei.
		在台湾没有其他城市比台北大。
		No other city in Taiwan is as big as Taipei.
		No other cities in Taiwan are as big as Taipei.
		在台湾没有其他城市像台北一样大。
		no 后面可以使用单数、复数或不可数名词。

		New York is bigger than any other city in American.
		纽约比美国其他任何一个城市都要大。
		other 排除自身
		New York is bigger than any city in Taiwan.
		纽约比台湾任何一个城市都要大。
		这里不需要 other，因为台湾的城市中不包括纽约，所以不用排除自身

- as(一样) ... as(像) 表示“像...一样”

		This jacket is as expensive as this sweater.
		这件夹克像这件毛衣一样贵。
		expensive : 昂贵的
		inexpensive : 物美价廉
		cheap : 廉价的，便宜没好货（贬义）

		His hair is as long as mine.
		他的头发和我一样长。
		hair 表示所有头发时，是一个整体，为不可数名词；当表示几根白头发或毛发时，要是用复数 hairs

	否定使用 not as(so) .... as 表示“不像...一样”

		The question is not so difficult as it seems.
		这个问题并不像看上去那么难。

### 副词的比较级和最高级
#### 副词比较变化

- 规则变化

	- 字尾无ly

			fast - faster - fastest

	- 字尾有ly

			quickly - more quickly - most quickly

- 不规则变化

		badly / ill - worse - worst
		well - better - best
		well 作为副词时表示“做某事做的很好，如开车开的很好”
		much - better - best
		little - less - least

#### 副词的比较级

比较级 + than

	He can sing better than Lisa.
	他唱歌比 Lisa 唱得好。
	这里 better 是 well 的比较级，sing 后面是副词

	I study harder than my friends.
	我比我的朋友学习更努力。

#### 副词的最高级 

the + 最高级  => the 可省略

	My father gets up (the) earliest of us all.
	我父亲是我们中起床最早的。

	Cathy dances (the) most beautifully.
	凯茜的舞跳得最漂亮。

### 疑问词比较

	Which fruit do you like better/more, apples or oranges?
	你更喜欢苹果还是橘子？
	两者之中要使用比较级，所以用 better

	Which do you like (the) best/most, apples, oranges or peaches?
	苹果，橘子或桃子，你最喜欢哪一个？
	三者及以上要使用最高级

	apple、orange、peach 是可数名词要使用复数，表示一类事物

- - -
### 不定词

身份不固定 to + V.

#### 作为名词

- 主词

		To buy things in a flea market must be fun.
		在跳蚤市场买东西一定很有趣。
		must 助动词 + be 动词原形
		动词前面一般是主词。有趣不是指市场，而是在市场买东西会很有趣，所以主词是 [to buy things in a flea market]，而主要主词是 [to buy]

		To travel around the world is fun.
		To travel all over the world is fun.
		环游世界很好玩。
		主要主词是 [to travel]

		To answer this question is difficult for me.
		It is difficult for me to answer this question.
		对我而言回答这个问题是困难的。
		对某人而言 [for 某人]
		不定词放在句首作为主词时，视为一件事，动词使用单数。[question] 无论是单数还是复数，后面都使用 [is]

		To solve the pollution problem is difficult for the people of Taiwan.
		It is hard for people in Taiwan to solve pollution problems.
		对台湾民众而言，要解决污染问题是困难的。
		[question] 表示有疑问（带问号）的问题，回答问题使用 [answer the question]。问号 [question mark]
		[problem] 表示难以解决的问题，解决问题使用 [solve the problem]
		不定词为首的主语可以使用假主词 [it] 代替，避免主语太长，看起来头重脚轻

		To be patient with others is best for you.
		It is best for you to be patient with others.
		对别人有耐心对你而言是最好的。
		[patient] 是形容词，to 后面只能接原形动词，形容词要在 be 动词后，所以是 to be，在这里不用翻译
		对...有耐心使用介词 [with]

		It's kind of you to help me.
		You are kind to help me.
		你能帮助我真是太好了。
		形容词修饰人时使用 [of]，修饰事物使用 [for]

		It's stupid of him to speak ill of others.
		He is stupid to speak ill of others.
		他说别人的坏话是愚蠢的。
		[speak ill of] 说某人的坏话

- 受词

	- 在一般动词之后

			I like baseball.
			我喜欢棒球。
			I like to play baseball. 
			I like playing baseball.
			我喜欢打棒球。
			这里也可以使用动名词
	
	- 只能使用不定词的动词 decide、hope、want、expect、volunteer等

			I decided to quit the job.
			我决定辞掉工作。
			[quit] 辞掉、戒掉。 [quit smoking] 戒烟

			He hoped to be there on time.
			He hoped to get there on time.
			他希望能准时抵达。

			I want to see a movie with my friends.
			我想要和我的朋友们一起去看电影。
			I want to watch a film with my friends tomorrow.
			我明天想要和我朋友们一起去看电影。
			时态还是要使用现在时，看电影的动作是将来时，而想的动作是现在做的
			[watch a film] = [see a movie] 看电影
			[would like] 可以替换 want，语气更客气，对长辈讲话时最好用 [would like]

			You needn't go if you don't want to (go).
			你不需要去如果你不想去的话。
			前面的 go 是跟在助动词 need 之后，want 后面要使用不定词
			如果后面的动词与前面的动词重复，可以省略后面的动词

- 补语

	- 当主词补语，放在 be 动词或连缀动词（become、look）之后

			My work is to prepare dinner.
			我的工作是准备晚餐。

			My aim in life is to become a famous singer.
			我的目标是成为一名歌手。

			To see is to believe.
			Seeing is believing.
			眼见为实（百闻不如一见）。

	- 当受词补语

			He calls me Johnny.
			他叫我 Johnny.

			He wants me to do it.
			他想要我做这件事。

		want、would like、ask、teach、tell、get（叫某人去做某事）、show 等一定要使用不定词作为受词补语

			He told me to quit smoking.
			He told me to give up smoking.
			他告诉我要戒烟。

			She got her husband to clean up the house.
			她叫她的先生去打扫房子。

	- 否定不定词，直接在不定词前 + not

			He asked me not to tell her the truth.
			他要求我不要和她说实话。
			[truth] 是不可数名词，针对某一件事说出实际的情况，必须使用定冠词 the

			He didn't ask me to tell her the truth.
			他没要求我和她说实话。
			本动词否定使用助动词 + not + V.


#### 作为形容词
- 修饰名词

		I have a lot of things to buy.
		我有很多东西要买。
		这里 [to buy] 是形容词，修饰前面的名词。一个单词的形容词放在名词前面，例如 [a beautiful girl]，两个及以上单词的形容词要放在名词后面

		I have letters to write.
		我有信要写。

		My mother has a lot of housework to do every day.
		我妈妈每天有很多家务要做。
		My mother does a lot of housework every day.
		我妈妈每天做很多家务。
		[homework] 学生的作业

- 修饰 something... 等

		I will give you something to eat.
		我将给你一些吃的。

		Do you have anything to read?
		你有什么东西可读吗？

- 不定词后要加介词

	倒回去看是否需要加介词

		They have a lot of things to talk with.
		他们有很多事情要讨论。
		讨论事情要是用 [talk with]

		Please give me a ball-point pen to write with.
		请给我一支圆珠笔写字。
		用笔写字要使用 [write with]

#### 作为副词

- 表“目的”时，可以使用 in order to 代替

		I went there to buy notebooks.
		我去那里买笔记本。

		She went to London to study English.
		She went to London in order to study English.
		她去伦敦学英语。
		to study 并不是修饰前面的 London，表示的是目的

	- come 和 go 后面习惯用 and

			Come (and) see me.
			来看我。

- 表“原因”，跟在表示感情的形容词后

		I am glad to see you.
		见到你很高兴。

		We are sorry to hear the news.
		我们听到这个消息很难过。

#### 含有不定词的句型

- 疑问词 + 不定词 = 名词片语（可以当主词、受词、补语）

		Which way to go is a big problem.
		走哪条路是一个大问题。

		I know how to operate the machine.
		我知道如何操作机器。
		名词才能做受词，所以 know 后面要接名词（片语）

		He told me where to take the bus.
		他高速我去哪里挡公车。

- too...to + V. 表示“太...而不能...”

		You are too young to understand the whole thing.
		你太年轻了不能理解整件事。

		He worked too slowly to finish it.
		他工作的太慢无法完成这件事。
		不定词后面的受词如果和句子的主词一致，必须要省略。如果不一致，要使用受词

- enough to + V.  表示“够...可以”

	enouht 修饰形容词或副词时，放在所修饰词的后面

		My younger brother is old enough to go to school.
		我的弟弟年纪够去上学了。

		Bob studies hard enough to pass the exam.
		Bob 够用功可以通过考试。
		[work hard] 既可以表示学生用功，也可以表示上班族用功

- - -

### 动名词

- 当主语

		Doing/To do it right now is important.
		立刻做这件事是重要的。

		Sleeping/To sleep eight hours a day is good for health.
		It is good for health to sleep eight hours a day.
		一天睡8小时有益健康。

		Swimming/To swim at the beach is a lot of fun.
		It is a lot of fun to swim at the beach.
		在海边游泳很好玩。

		It is no use crying over spilt milk.
		覆水难收。
		[cry over] 对着...哭
		如果前面使用假主词 it，后面一般使用不定词，很少情况使用动名词
		
- 当受词

	- 当一般动词的受词

			You have to give up smoking.
			你必须要戒烟。
			[give up] 后面必须使用动名词

		- like、love、hate、learn、start、begin 等，后面可以接动名词或不定词，意义不变

				I like watching/[to watch] basketball games on TV.
				我喜欢在电视上看篮球赛。

				They began dancing/[to dance] faster and faster.
				他们开始跳得越来越快。
		
		- stop、remember、forget、try 等不定词和动名词的意义不一样

			to V. (未做)   
			Ving. (已做)

				The man stopped talking.
				那人停止了讲话。
				The man stopped to talk to a newsboy.
				那人停下来去和报童讲话。

				I'm tired. I have to stop working.
				我很累了。我必须停止工作。
				I'm tired. I have to stop to take a rest.
				我很累了。我要停下来去休息一会。
				I'm tired. I have to stop working to take a rest.
				我很累了。我必须停止工作去休息一会。
				[take a rest] 休息一会

				She remembered meeting him somewhere.
				她记得在什么地方见过他。（见过）
				She remembered to meet him at the station.
				她记得要去车站见他。（没见）

				Remember to preview your lessons before class and review your lessons after class.
				记得课前预习，课后复习。

				Lucy forgot sending me a card.
				Lucy 忘了给我寄过一张明信片。
				Lucy forgot to send me a card.
				Lucy 忘给我寄明信片了。

				Don't forget to send me a card on Christmas.
				别忘了圣诞节寄张贺卡给我。

				Try to solve the problem before ten o'clock.
				设法在10点之前解决问题。
				try + 不定词 翻译成设法

				Try knocking at the back door if nobody hear you at front door.
				如果在前门没人听到你试着去敲敲后门。
				knocking 表示尝试，把手放在门把手上，开开试试

		- mind、enjoy、finish、practice、miss、quit、understand、It's no use、It's no good（没有用）、can't help（忍不住）、can't stand（无法忍受）、avoid 等只能接动名词

				Would you mind waiting for me?
				你介意等我吗？
				Would you mind if I sit next to you?
				你介意我坐在你旁边吗？
				I made up my mind to wait for her.
				我决定要等她。
				make up my mind = decide，decide 后面要使用不定词

				These students priacice speaking English every day.
				这些学生每天练习说英语。

				I can't help laughing at him.
				我忍不住嘲笑他。
				laugh at + 人：嘲笑某人

	- 当介词的受词，后面必须接动名词

			He is interested in playing hide-and-seek.
			他对捉迷藏很感兴趣。
			[be interest in] 某人对...感兴趣
			You'll be it. 
			你来当鬼。（做迷藏中的鬼）

			We are thinking about buying a washing machine.
			我们正考虑要买台洗衣机。


- 当补语

	- be 动词之后

		My work is washing cars.
		我的工作是洗车。
		这里动名词表示已知、事实，我的本职工作就是洗车
		My work is to wash cars.
		我的工作是洗车。
		这里的不定词表示计划性的，意思是接下来我要去洗车

		One of my hobbies is collecting stamps.
		我的爱好之一是集邮。
		[one of] 之一
		one 是主要主词，所以用 is

- go + Ving、go + n. + Ving

	名词不能使用复数、前面不能加冠词

		go golfing.	打高尔夫球（从事高尔夫活动、休闲活动）
		play golf.	打高尔夫球（强调打高尔夫的动作）

		go mountain climbing.	去爬山（休闲活动）
		climb a mountain.	爬山（强调动作，正在爬山） 

		go bike riding.	骑脚踏车（兜风）
		ride a bike.	骑脚踏车（上学、上班）

		go bird watching.	去赏鸟
		watch birds.	赏鸟

		go fishing.	去钓鱼
		go hunting.	打猎
		go bowling.	打保龄球
		go skating.	溜冰
		go swimming.	去游泳
		go hiking.	去远足
		go sailing.	去航行
		go picnicking.	去野餐
		[picnic] c 后面如果有 i 会发 s 的音，为了保持音不变，所以动名词是picnicking

		go shopping.	去逛街（买不买东西不确定）
		do shopping.	购物（正在买东西）
		go window shopping.	去逛街（不买东西）

- do a lot of / a little Ving.

	表示“做...(事)”

		I am busy, but I still do a little painting.
		我很忙，但是偶尔还会画画。

		Do you have to do a lot of traveling in your work?
		你的工作必须经常旅行吗？

- be busy、have fun(trouble) ...(in) + Ving.

		My mother was busy cooking dinner.
		我妈妈忙着做晚餐。

		I had trouble finding out the answer to the question.
		我无法找出这问题的答案。
		[get into trouble] 陷入麻烦、惹上麻烦
		[trouble maker] 麻烦制造者

- There is no Ving.... （...是没办法做到的）

		There is no telling what will happen next.
		无法得知接下来会发生什么。

		There is no knowing who did it.
		不知道这件事是谁做的。

#### 不定词与动名词的练习

1. I remember seeing(see)Mr.Smith in my office before.
2. I'll remember to see(see)Mr.Smith tomorrow.
3. Would you mind going(go)to London on business?
4. Go on to do(do)the other exercise after you have finished this one.  ×

	- on 是介词，后面使用动名词
	- I finished doing my homework.	我做完了我的功课。   
	- I finished eating my dinner. 我吃完了我的晚餐。


5. I can't help	feeling(feel)worried about his health.
6. I apologize for not keeping(not keep)my promise.

- - -

### 分词

#### 现在分词

代表动作正在进行

- 表“动作进行”

		The girl is talking with Joe.
		那个女孩正在和 Joe 说话。

- 表“主动”

		The girl having long hair is Mary.
		留长发的女孩是 Mary.
		having long hair 修饰前面的 girl，having 具有形容词特性，多个单词修饰名词放在名词后

- 形容词用法

		Don't wake the sleeping baby.
		不要吵醒熟睡的宝宝。

		The rising sun is very beautiful.
		正在升起的太阳非常美丽。

	- 后位修饰

			I saw a man working in the garden.
			我看到一个人在花园里干活。

			I saw a girl playing the pinao on the stage.
			我看到一个女孩在舞台上弹钢琴。
			stage fright 怯场

			I saw a child sleeping on the grass.
			我看到一个小孩睡在草地上。
			
		- 修饰的名词当主语

				The women sitting in the middle is Bob's mother.
				坐在中间的女士是 Bob 的妈妈。

				Some of the people waiting for the bus become angry.
				等公车中的有些人变得很生气。

				The girl drawing this picture is my sister.
				画这幅画的女孩是我妹。

		- 修饰的名词当受词

				I know the boy running in the park.
				我认识在公园跑步的男孩。

				Do you have any friends living in Japan?
				你有任何住在日本的朋友吗？

		- 修饰的名词当补语

				The subway is the railway running under the ground.
				地铁是在地下行驶的铁路。
				subway 美式地铁
				underground 英式地铁

				Nurses are persons taking care of sick people.
				A nurse is a person taking care of sick people.
				护士是照顾病人的人。

- 当补语

	- keep + 现在分词，表示“动作的持续或重复”

			He kept standing for three hours.
			他连续站了3个小时。

			That dog kept barking all night.
			那只狗整晚叫不停。
			call 叫某人的名字
			have 叫某人做某事

	- come(stand、sit...等) + 现在分词，表示“两个动作同时进行”

			The children came running to meet us.
			孩子们跑过来迎接我们。

			Jack stands looking at the monkey.
			Jack 站着看猴子。

	- hear、see、feel、keep、leave 等 现在分词作为受词补语

			I saw her crossing the road.
			我看见她正在过马路。
			crossing the road 补充说明 her
			如果是修饰表示“...的”，类似形容词
			感官动词后面也可以用动词原形，表示动作已经完成了，和动名词的意义不一样

			Don't leave her waiting outside in the rain.
			别让她在外面雨中等着。
			leave 这里表示“留下”，如果表示“离开”后面要 + 地点

#### 过去分词

表示动作完成

- 表“动作完成”

		David has just used the pen.
		David 刚刚用过这支笔。

		fallen leaves.	落叶（已经落下）
		falling leaves.	落叶（正在掉落）

		the risen sun.	已经升起的太阳
		the rising sun.	日出

		a faded flower.	一朵凋零的花

		a retired teacher.	一个退休的教师


- 表“被动”

		This is the pen used by David.
		这支笔被 David 用过。
		The pen was used by David.
		这支笔被 David 用过。
		used by David 修饰 pen，具有形容词特性


- 形容词用法

		a spoken language.	说的语言
		a written language.	书面语言

		a decayed tooth.	一颗蛀牙

		a wounded soldier.	一个受伤的士兵
		wound 指刀伤或枪伤
		hurt 指意外伤，例如交通事故的伤

		a boiled egg.	煮熟的鸡蛋

		I found the lost pen.
		我找到了丢失的笔。
		笔和丢失是被动的关系，所以用过去分词

		She bought a used car.
		她买了一辆二手车。
		车子和使用是被动的关系
		a used car = a second hand car


	- 后位修饰

			This is a picture painted about 200 years ago.
			这是一幅200年前的画。
			[painted about 200 years age] 修饰 picture

			We have some story books written in Easy English.
			我们有一些用简单英语写的故事书。
			in 用...语言

		- 当主词

				The language spoken in America is English.
				美国说的语言是英语。

				This is a good picture drawn by my sister.
				The picture drawn by my sister is nice.
				这幅我妹妹所画的画不错。

		- 当受词

				I looked at a lot of pictures taken in Kinting.
				我看了许多在垦丁拍的照片。

		- 当补语

				This is a dress made for her.
				这是为她做的洋装。

- 当受词补语

	- make、have、let 等使役动词

			I could not make myself understood in English.
			我无法用英语表达自己。
			understood 这里是 p.p，表示“被理解”
			make 表示“使”

			She heard her name called.
			她听到有人叫她的名字。

			I had my hair cut.
			我剪头发了。

				
### 形容词

#### 形容词的用法

- 叙述用法：放在be动词或连缀动词之后，补充说明主词

		He is old and sick.
		他又老又病。

		Mark became hungry after two hours' work.
		在工作了两个小时之后 Mark 肚子饿了。

		Sea water tastes salty.
		海水尝起来咸咸的。
		tasty 美味的

- 限定用法：修饰名词

	- 多个形容词修饰名词顺序如下

		限词 + 数量 + 品质（昂贵、便宜） + 性质、状态（大小、形状 -> 颜色、新旧 -> 材料、地点） + 名词

			an expensive gold watch.
			一只昂贵的金表。

			this red silk tie.
			这条红色的丝质领带。

			five tall strong Korean boys.
			5个又高又壮的韩国男孩。

			a few useful oblong black boxes.
			几个有用的长方形黑盒子。

	- something 家族 + 形容词（后位修饰）

		something、everything、anything、nothing、somebody、everybody、anybody、nobody

			an important thing.
			一件重要的事。
			something important.
			某件重要的事。

			He eats nothing sweet.
			他不吃甜食。

			Something terrible is about to happen.
			某件可怕的事即将发生。
			[be about to] 表示将要，比[be going to]时间更短


	- 国家

	|国名|某国的|语言|全国人民（复数）|
	|:-:|:-:|:-:|:-:|
	|China|Chinese|Chinese|the Chinese(单复数同形 a Chinese)|
	|Japan|Japanese|Japanese|the Japanese(a Japanese)|
	|Korea|Korean|Korean|the Koreans(a Korean)|
	|France|French|French|the French(a French)|
	|Germany|German|German|the Germans(a German)|
	|Spain|Spanish|Spanish|the Spanish(a Spanish)|

#### 表示数量的形容词

- （many + 可数名词复数；much + 不可数名词；） = lots of / a lot of + 可数或不可数名词都可以

		Did he make many mistakes in the exam?
		Did he make many mistakes on the test?
		他考试犯了许多错误吗？

		Is there much wine in the bottle?
		瓶子里有许多酒吗？
		有生命的东西拥有什么东西用 have
		什么地方有什么东西用 there be，表示“存在”

- （a few + 可数名词复数；a little + 不可数名词；） = some + 可数或不可数名词都可以

		There were a few children in the yard at that time.
		那时院子里有几个孩子。

		I gave her a little trouble.
		我给她添了一些麻烦。
		trouble 抽象名词

- 很少，几乎没有：few + 可数名词复数 = not many；little + 不可数名词 = not much

		He is a man of few words.
		他是一个沉默寡言的人。

		There is little hope of his recovery.
		他几乎没有复原的希望。
		there is little hope 希望渺茫

- some：一些；any：任何

		He collects some foreign stamps.
		他收集了一些国外的邮票。

		Would you like some wine?
		你想要再来些酒吗？
		wine 指葡萄酒

		May I have some more coffee?
		我可以再来些咖啡吗？
		肯定句、劝人吃东西、请人帮忙或期待对方回答 Yes 时，问句也可用 some

		There is not any tea in the cup.
		There is no tea in the cup.
		杯子里没有茶了。
		not any = no
		一般疑问句或否定句使用 any

#### 数词

	one -> first(1st)   at first: 起初，首先
	two -> second(2nd)	second 名词意思是秒。 second hand：秒针；二手
	three -> third(3rd)
	four -> fourth(4th) -> fourteen -> forty
	five -> fifth(5th) 如果直接 + th = fiveth[faivθ]，v(发音)θ(不发音)冲突，所以把 ve 变 f，读音从 v(发音) 变为相对的 f(不发音)
	six -> sixth(6th)
	seven -> seventh(7th)
	eight -> eighth(8th)
	nine -> ninth(9th) -> nineteen -> ninety
	ten -> tenth(10th)
	eleven -> eleventh(11th)
	twelve -> twelfth(12th) 同five
	thirteen ~ nineteen -> thirteenth(13th) ~ nineteenth(19th)
	twenty ~ ninety -> twentieth(20th) ~ ninetieth(90th) 把 y 变 ie + th，迁就发音
	twenty-one -> twenty-first(21st)

#### 数的读法

从后往前数，每三位一组分别是thousand（千），million（百万），billion（十亿）

- 整数

		12,345 -> twelve thousand three hundred (and) forty-five.
		前面是数字 thousand 和 hundred 不需要复数

		3,874,516 -> three million eight hundred (and) seventy-four thousand five hundred (and) sixteen.

- 小数

		3.14 -> three point one four

		27.08 -> twenty-seven point zero eight

- 分数

	分子用基数，分母用序数；若分子超过1，分母 +s

		⅓ -> one third

		2¾ -> two and three fourths

- 年月日

	公元2000年之前的年份两位数一组；月日单位放在年份前

		2001年 -> (the year) two thousand and one

		1984年7月4日 -> July 4(th),nineteen eighty-four
		4读成 four 或 fourth 都可以

- 时刻

	30分钟以内介词用 past，超过30分用介词 to；如果使用了介词，分针在前，时针在后

		6:15
		six fifteen
		a quarter past six
		a quarter after six

		7:30
		seven thirty
		half past seven

		8:59
		eight fifty-nine
		one to nine

- 温度

		摄氏25° = 25℃
		twenty-five degrees Centigrade[ˈsentɪɡreɪd]/Celsius[ˈselsiəs]
		degree 要使用复数

		华氏93° = 93℉
		ninety-three degrees Fahrenheit[ˈfærənhaɪt]

- 电话号码

		2834-7509
		two eight three four,seven five zero nine

- hundreds、thousands、millions + of

		He has one hundred kinds of stamps.
		他有一百种邮票。
		单位前面有数字不用 +s

		Hundreds of children gathered in the playground.
		好几百个小朋友聚集在操场上。

- in + ones(所有格)/the + 数词的复数形

		She is in her twenties.
		她20几岁。

		There was an antiwar movement in the nineteen-sixties.
		20世纪60年代有一场反战运动。
		nineteen-sixties： 1960s = 1960 ~ 1969
		anti：相反

- 数词-单数名词 = 形容词

		It's only a ten-minute walk from here to the station.
		从这到车站只有10分钟的路程。

		The young man married a 70-year-old woman.
		这个年轻了娶了一个70岁的女人。

- - -

### 副词

表示时间、地点、条件、原因、目的、方法等

#### 副词的功用

- 修饰一般动词

		He drives (his car) carefully.
		他开车很小心。

- 修饰形容词

		He is a very careful driver.
		他是一个非常小心的司机。

- 修饰另一个副词

		He drives his car very carefully.
		他开车非常小心。

#### 情状副词

表示情绪、状态的副词

- 变化规律

	- 形容词 + ly

			quick -> quickly
			careful -> carefully
	
	- 形容词字尾为 le，去 e + y

			terrible -> terribly
			comfortable -> comfortably

	- 形容词字尾为子音 + y，去 y + ily

			happy -> happily
			heavy -> heavily

	- 形容词字尾为 ll，直接 + y 

			full -> fully
			dull -> dully

			real -> really

	- 形容词字尾为 ue，去 e + ly

			true -> truly
			due -> duly

	- 形容词和副词同形

			early、late、enough、fast、first、last

	- 不规则变化

			good -> well

- 情状副词的位置

	及物动词：V + O.

	不及物动词：V. | V + 介词 + O

	- 动词（不及物动词） + 副词 = 副词 + 动词

			She danced beautifully.
			She beautifully danced.
			她跳舞非常漂亮。

	- 动词（及物动词） + 受词 + 副词 = 副词 + 动词 + 受词

			All of us accepted the invitation gladly.
			All of us gladly accepted the invitation.
			我们所有人都很乐意接受邀请。

	- 动词（不及物动词） + 介词 + 受词 + 副词 = 副词 + 动词 + 介词 + 受词 = 动词 + 副词 + 介词 + 受词

			She walked quietly into the classroom.
			She quietly walked into the classroom.
			She walked into the classroom quietly.
			她安静地走进教室。

	- be + 副词 + Ving

			He was anxious.
			他很焦虑。
			He was anxiously waiting for her arrival.
			他焦急地等待她的到来。
			情状副词修饰一般动词，修饰的是waiting

	- 字尾为ly的情状副词可放在句首

			Slowly and carefully he opened the box.
			He opened the box slowly and carefully.
			他慢慢地、小心地打开了盒子。

	- 连缀动词，如feel、taste后面要接形容词

		判断是否为连缀动词可以用be动词替换动词，如果意思不变就是连缀动词

			The old man looked angry.
			老人看起来很生气。
			The old man looked at me angrily.
			老人生气的看着我。
			look at 一般动词

			We felt sad for his death.
			我们为他的死感到难过。
			这里可以把 felt 换成 was 意思不变，所以 felt 是连缀动词，后面使用形容词
			The doctor felt the pulse carefully.
			医生仔细地把脉。
			这里的 felt 是一般动词中的感官动词，所以要是用副词修饰

			Mark appeared calm.
			Mark 似乎很平静。
			这里的 appeared 是连缀动词，意思为似乎，后面使用形容词
			Mark appeared suddenly at the door.
			Mark 突然出现在门口。
			这里的 appeared 为一般动词，意思为出现

#### 频率副词

always、usually、often、sometimes、seldom、ever、never

- be/助动词之后，一般动词之前

		Jim is always late for school.
		late 是形容词
		Jim always goes to school late.
		late 是副词
		Jim 上学总是迟到。
		lately 表示最近，与 late 无关

- 简答句或简述句时，放在 be 动词或助动词之前

		Mr.Wang usually goes to the office by bus, but Mrs.Wang never does.
		王先生经常坐公车上班，但是王太太从来都不坐公车。
		does = goes to the office by bus

		Did you ever talk to freigners in English?
		你曾经用英语和外国人讲话吗？
		No, I never did.
		不，我从来没有过。
		ever 表示经验，这里不能用 I didn't. 来回答

- 频率副词除 always 外，也可以放在句首

		Sometimes we eat dinner in that restaurant.
		We sometimes eat dinner in that restaurant.
		我们有时在那家餐馆吃晚餐。

		Always be good.
		你要一直乖乖的。
		always 在句首后面接祈使句

- 询问频率、次数使用 how often（多久一次）

		How often do the buses run between the station and your school?
		车站和你们学校之间的公共汽车多久一班?
		Once an hour.
		一小时一次。

#### 地方副词

there、here、downstairs、upstairs、inside等

- 多个地方副词顺序是 小地方 + 大地方

		Her parents lived on a small farm in a remote country.
		她的父母住在偏远乡下的小农场里。

- 地方副词放在句首用来表示对比、强调，写作时常用

		The young girls are going upstairs.
		姑娘们正在上楼。

		Upstairs they are having a party, and downstairs people are playing loud music. So I cannot study in my apartment.
		他们在楼上举行聚会，楼下的人在大声放音乐。所以我不能在我的公寓里学习。

#### 时间副词

- 句首/句尾

		Last week you promised me to do it.
		You promised me to do it last week.
		上个礼拜你答应过我。
		一般放在句尾，强调时间时放在句首

- 小时间 + 大时间

		The wedding took place on Wednesday evening last week.
		婚礼在上星期三晚上举行。
		[take place] 发生，举行

- 多个副词

	地方副词 + 情状副词 + 频率副词 + 时间副词

		My sister went upstairs quietly a minute ago.
		不久前我姐姐悄悄地上楼去了
		[a minute ago] 不久

		A time bomb exploded at the station yesterday.
		一个定时炸弹昨天在车站爆炸了。

#### 程度副词

so、too、very、quite、enough

- 用于修饰的形容词或副词前

		so comfortable.
		too tired.
		very carefully.

- enough 用于所修饰的形容词或副词之后

		tall enough.
		kind enough.

		It's warm enough for you to play out the doors.
		天气够暖和，你可以到外面去玩。

#### 特殊的副词

- very 修饰原级和最高级； much 修饰比较级和最高级

		He is a very good boy.
		他是一个非常好的男孩。

		He is a much better boy than you.
		他比你强多了。

		He is much the best boy of all.
		He is the very best boy of all.
		他是所有孩子中最好的一个。

- much、very much、so much 可以修饰动词，very 不可以

		I don't like the idea (very) much.
		我不喜欢这个主意。

- very 修饰现在分词；much、very much 修饰过去分词

	分词一般都是由情绪动词演变而来，列入字典的过去分词也可以使用 very 来修饰

		English is an very interesting subject.
		英语是一个非常有趣的科目。

		I am much interested in English.
		我对英语非常感兴趣。

		I am very pleased to teach all of you English.
		我很高兴教你们大家英文。
		pleased 可以用 very 修饰

- maybe：或许，为副词；may be：可能是，may 是助动词

		Maybe he is right.
		也许他对了。
		
		He may be right.
		他可能对了。

- sometime：某个时间；sometimes：偶尔；some time：一段时间；some times：几次 = several times

		I saw him sometime last year.
		我去年某个时候见过他。

		I'll call on you sometime.
		我会找个时间拜访你。
		call on = visit：拜访
		visit：参观 = call at + 地点

		I'll do this if I can spare some time.
		如果我能抽出时间，我就做这件事。

- everyday：每天，形容词；every day：每天，副词

		Wear your everyday clothes.
		穿便服。

		She helps her mom with/do kitchen work every day.
		她每天帮她妈妈做厨房工作。

- 副词修饰整个句子

		Unfortunately, John failed to pass the exam.
		不幸地，John 未能通过考试。
		fail + 不定词：未能...

		To pass the exam, she studies hard.
		为了通过考试，她努力学习。
		to pass 是副词

- - -

### 附加问句

- 附加问句句尾上升调，表“询问事物”

		You are from Japn, aren't you?
		你是日本人，对吗?
		Are you from Japan?
		你是日本人吗?
		Yes, I am. / No, I'm not.

- 附加问句句尾下降调，表“寻求对方认同”

		You should follow traffic rules, shouldn't you?
		你应该遵守交通规则，不是吗?

#### 附加问句的注意事项

1. 肯定直述句，否定附加问句 / 否定直述句，肯定附加问句
2. 否定时，beV 或 aux. 和 not 必须使用缩写形式。
3. 附加问句的主词必须用人称代名词

		It's cold and humid, isn't it?
		今天又冷又湿，不是吗？
		humid 潮湿的
		wet 潮湿的。表示能看得到的水分

		Dad was good at sports, wasn't he?
		爸爸擅长运动，不是吗?

		Tarzan fell in love with a beautiful girl, didn't he?
		泰山爱上了一个美丽的女孩，不是吗?
		fall in love with + 人：爱上某人
		puppy love = calf love：初恋
		fall in love at first sight：一见钟情

		People can't use fake credit card, can they?
		人们不能使用假信用卡，是吗?

		This is really an embarrassing experience, isn't it?
		这真是一次尴尬的经历，不是吗?

		Eating too much junk food isn't good for health, is it?
		吃太多的垃圾食品不利于健康，是吗？

		That baby fell asleep, didn't it?
		那个婴儿睡着了，是吗?
		fall asleep v. 入睡；睡着
		feel sleepy 困倦；昏昏欲睡

#### 特殊形式

- am 和 not 没有缩写形式，附加问句使用 am I not 或 aren't 

		I am the right man for the job, am I not. / aren't I.
		我是最适合这个工作的人，是吗？

- 直述句若是 there be 句型，附加问句用 isn't (aren't) there 回应

		There is an old man jogging in the playground, isn't there?
		有一个老人在操场慢跑，是吗？
		there 代表 in the playground

		There are not any pedestrians in the street, are there?
		街上没有行人，是吗?
		not any = no













