### - press - 压，按

press [pres] v. 压；按；逼迫；紧抱；（向……）拥挤；重压，压平；榨取；坚持；推进；征用；强征……入伍；（举重）推举；（高尔夫）过猛击球 n. 报刊杂志；榨汁机；印刷机；新闻界；出版社；按；压；拥挤的人群；（篮球）紧逼；（举重）推举；（壁柜式的）书柜；（海军的）强行征兵

presser ['presə] n. 压榨机；压制工

pressed [prest] adj. （时间、资金等）紧缺的；压平的，压扁的 v. 挤，推；按，压（使启动）；将……塞进；紧握（人的手或臂）；（敌人或对手）进逼；推搡着移动（press 的过去式和过去分词）

pressing [ˈpresɪŋ] adj. 紧迫的，迫切的；恳切的；难以推却的 n. 压；冲压件，压制品 v. 压，按；熨烫衣物（press 的现在分词）

pressman [ˈpresmæn] n. 记者；新闻从业员；印刷工人

cold-press v. 冷压

cold-pressed v. 冷压，冷榨（cold-press 的过去式及过去分词） adj. 冷压的

hot-press ['hɔtpres] n. 热压机；高温压块 vt. 加热压平

hot-pressed adj. 热压 v. 加热压平（hot-press的过去分词）

hard-pressed [ˌhɑːrd ˈprest] adj. 被紧紧追赶的；任务紧急而繁忙的；处境艰难的

high-pressure [ˌhaɪ ˈpreʃə(r)] adj. 高压的；高气压的；强行的 vt. 对…施加压力；强制

low-pressure [ˌləʊ ˈpreʃə(r)] adj. 低压的；悠然自得的

blood-pressure n. [生理] 血压

pressure [ˈpreʃə(r)] n. 压力；压迫，[物] 压强 vt. 迫使；密封；使……增压   
【press + ure：名词后缀】

pressured ['preʃəd] adj. 紧迫的；感受压力的 v. 迫使（pressure的过去分词）

pressurize [ˈpreʃəraɪz] vt. 密封；增压；使……加压，使……压入

pressurized ['preʃəraizd] adj. 加压的；受压的 v. 增压；密封；使…加压（pressurize的过去式）

pressurization [ˌpreʃəraɪˈzeɪʃn] n. 增压；气密；压力输送

pressure-sensitive ['preʃə,sensitiv] adj. 压敏   
【sensitive [ˈsensətɪv] adj. 敏感的；感觉的；[仪] 灵敏的；感光的；易受伤害的；易受影响的 n. 敏感的人；有灵异能力的人】

pressure-treated 压力处理   
【treated：v. 治疗；对待；招待；处理（treat 的过去式和过去分词） adj. 治疗的；已处理过的】

overpressure ['əuvə,preʃə] n. 超压；过度的重压 vt. 压力上升

acupressure [ˈækjupreʃə(r)] n. 针压法   
【ac：尖 + u：连字符 + pressure】

bench-press 举重练习凳；台式压床

letterpress ['letəpres] n. 凸版印刷；正文 adj. 凸版印刷的 adv. 凸版印刷地

pressroom ['presrʊm] n. 记者室；印刷间

time-pressed 时间紧迫

pressure-cooker n. 加压蒸煮器；压力锅；高压锅   
【cook：v. 做饭，烹调；n. 厨师 | cooker：n. 炊具；烹饪用水果；窜改者】

pressure-packed 压力包装

- - -

impress [ɪmˈpres] vt. 盖印；强征；传送；给予某人深刻印象 vi. 给人印象 n. 印象，印记；特征，痕迹   
【im：进入，向内、使 + press：压】

impressed [ɪmˈprest] adj. 印象深刻的；外加的；受感动的；了不起的

impressive [ɪmˈpresɪv] adj. 感人的；令人钦佩的；给人以深刻印象的   
【impress + ive：形容词后缀】

impression [ɪmˈpreʃn] n. 印象；效果，影响；压痕，印记；感想；曝光（衡量广告被显示的次数。打开一个带有该广告的网页，则该广告的impression 次数增加一次）   
【impress + ion：名词后缀】

impressional [im'preʃənəl] adj. 印象的；易受影响的   
【impression + al：形容词或名词后缀】

impressionism [ɪmˈpreʃənɪzəm] n. 印象派，印象主义   
【impression + ism：名词后缀，表“……的主义”】

impressionist [ɪmˈpreʃənɪst] n. 印象派画家；印象派作曲家；用滑稽方式模仿名流的艺人 adj. 印象派的；印象主义的   
【impression + ist：名词或形容词后缀，表“……的人”】

post-impressionist ['pəustim'preʃənist] adj. 后期印象派的 n. 后期印象派的画家   
【post：后 + impressionist】

impressionistic [ˌɪmpreʃəˈnɪstɪk] adj. 印象派的；印象主义的；给人深刻印象的   
【impressionist + ic：形容词后缀】

impressionable [ɪmˈpreʃənəbl] adj. 敏感的；易受影响的   
【impression + able：形容词后缀】

unimpressed [ˌʌnɪmˈprest] adj. 无印记的（没有印象的），不感兴趣的   
【un：否定 + impressed】

impressively [ɪmˈpresɪvli] adv. 令人难忘地；感人地

unimpressive [ˌʌnɪmˈpresɪv] adj. 无印象的；给人印象不深的；不惹人注意的

misimpression [,misim'preʃən] n. 错误的印象

impressive-looking 令人印象深刻的；富丽堂皇的；相貌端正的

impressment [ɪm'presmənt] n. 强行征用；征召；强制征兵

- - -

express [ɪkˈspres] vt. 表达；快递 adj. 明确的；迅速的；专门的 n. 快车，快递，专使；捷运公司   
【ex：向外 + press】

expressed [ɪk'sprest] v. 表达( express的过去式和过去分词 )；（用符号等）表示；榨；（如在说话、写作或绘画中）表达（自己）的意见

unexpressed [ˌʌnɪkˈsprest] adj. 未表达的；不明说的

expressly [ɪkˈspresli] adv. 清楚地，明显地；特别地，专门地

expressive [ɪkˈspresɪv] adj. 表现的；有表现力的；表达…的

expressively [ik'spresivli] adv. 表现地；意味深长地；表示地

inexpressibly [iniks'presəbli] adv. 到不能用语言表达的程度

inexpressive [ɪnɪk'spresɪv; ɪnek-] adj. 无表情的；无意义的   
【in：否定 + expressive】

expression [ɪkˈspreʃn] n. 表现，表示，表达；表情，脸色，态度，腔调，声调；式，符号；词句，语句，措辞，说法

expressionless [ɪkˈspreʃənləs] adj. 无表情的；呆板的   
【expression + less：否定】

expressivity [,ekspre'sɪvətɪ] n. 表达性；善于表达；基因的表现度

expressible [ik'spresəbl] adj. 可表现的；可榨出的

inexpressible [ˌɪnɪkˈspresəbl] adj. 不可言传的；难以形容的；不能用语言表达的

expressionism [ɪkˈspreʃənɪzəm] n. 表现主义

expressionist [ɪkˈspreʃənɪst] n. 表现派作家；表现主义艺术家 adj. 表现主义的

expressionistic [ik,spreʃə'nistik] adj. 表现主义的；表现派的

expressiveness [ɪkˈspresɪvnəs] n. 善于表现；表情丰富

self-expression [ˌself ɪkˈspreʃn] n. 自我表现

self-expressive adj. 自我表现的；自我表达的

expressway [ɪkˈspresweɪ] n. （美）高速公路

overexpression n. 超表达

- - -

depress [dɪˈpres] vt. 压抑；使沮丧；使萧条   
【de：向下 + press】

depressive [dɪˈpresɪv] adj. 抑郁的；压抑的

depressing [dɪˈpresɪŋ] v. （使）沮丧；（使经济）萧条；按下；镇压；降低（价值或工资）（depress 的现在分词） adj. 令人沮丧的；造成萧条的

depressingly [di'presiŋli] adv. 郁闷地；抑压地

depressed [dɪˈprest] adj. 沮丧的；萧条的；压低的 v. 使沮丧；使萧条（depress的过去式和过去分词形式）；压低

depression [dɪˈpreʃn] n. 沮丧；忧愁；抑郁症；洼地；不景气；低气压区
 
depressor [dɪˈpresə(r)] n. 抑压者；抑压物；压板；降肌

depressurize [diːˈpreʃəraɪz] vt. 使减压 vi. 减压   
【de + pressurize】

manic-depressive [ˌmænɪk dɪˈpresɪv] n. 躁狂抑郁病患者 adj. 躁郁病的

depressant [dɪˈpresnt] n. 抑制剂，镇定剂 adj. 有镇静作用的   
【depress + ant：形容词或名词后缀】

antidepressant [ˌæntidɪˈpresnt] n. 抗抑郁剂 adj. 抗抑郁的   
【anti：相对，相反 + depressant】

depression-era 经济大萧条时期

- - -

compress [kəmˈpres] vi. 受压缩小 vt. 压缩，压紧；精简   
【com：共同，一起 + press：压】

compression [kəmˈpreʃn] n. 压缩，浓缩；压榨，压迫

compressive [kəm'presɪv] adj. 压缩的；有压缩力的

compressor [kəmˈpresə(r)] n. 压缩机；压缩物；收缩肌；[医] 压迫器

compressible [kəm'presəbl] adj. 可压缩的；可压榨的

incompressible [ɪnkəm'presɪb(ə)l] adj. 不能压缩的

compressibility [kəm,presə'bɪlətɪ] n. 压缩性；压缩系数；压缩率

compressed [kəm'prest] adj. （被）压缩的；扁的 v. （被）压紧，压缩； 精简，浓缩；压缩（文件等）；压缩声音信号的动态范围（compress 的过去式和过去分词）

compressed-air [kəm'prest'εə] adj. 空气压缩的；风动的

uncompressed adj. 未压缩的

decompress [ˌdiːkəmˈpres] vt. 使减压，使解除压力 vi. 减压

decompression [ˌdiːkəmˈpreʃn] n. [特医] 解压；降压

- - -

oppress [əˈpres] vt. 压迫，压抑；使……烦恼；使……感到沉重   
【op：在上，表强调 + press】

oppressed [əˈprest] adj. 受压制的，受压迫的 v. 压迫；折磨（oppress的过去分词）

oppression [əˈpreʃn] n. 压抑；镇压；压迫手段；沉闷；苦恼

oppressive [əˈpresɪv] adj. 压迫的；沉重的；压制性的；难以忍受的

oppressiveness 压迫

oppressively [ə'presivli] adv. 压迫地；沉重地

oppressor [əˈpresə(r)] n. 压制者，压迫者

- - -

repress [rɪˈpres] vt. 抑制；镇压（叛乱等）；约束 vi. 抑制；镇压   
【re：向后，往回 + press】

repressed [rɪˈprest] adj. 压抑的，克制的；（情感）被压抑的，被抑制的 v. 克制，抑制；镇压，压服；约束，禁锢；使（基因）转录受阻遏（repress 的过去式和过去分词）

repression [rɪˈpreʃn] n. 抑制，[心理] 压抑；镇压

repressive [rɪˈpresɪv] adj. 镇压的；压抑的；抑制的

repressible [ri'presəbl] adj. 可抑制的；可镇压的

irrepressible [ˌɪrɪˈpresəbl] adj. 抑制不住的；压服不了的   
【ir：不，非 + repressible】

irrepressibly [iri'presəbli] adv. 镇压不住地；无法抑制地

- - -

suppress [səˈpres] vt. 抑制；镇压；废止   
【sup：在下，向下 + press】

suppression [səˈpreʃn] n. 抑制；镇压；[植] 压抑

suppressor [səˈpresə(r)] n. 抑制器；消除器

suppressive [sə'presiv] adj. 抑制的；镇压的

suppressible [sə'presəbl] adj. 可隐藏的；可以压制的；可以抑制的

suppressed [sə'prest] v. 镇压；阻碍发展；禁止（发表、传播）；封锁；抑制；阻止；部分消除（电干扰）；自觉抑制（不愉快的记忆）（suppress 的过去时和过去分词） adj. 被封锁的；被抑制的；被镇压的   

suppressant [səˈpresnt] n. （对人体功能的）抑制药，抑制剂

- - -

espresso [eˈspresəʊ] n. （用汽加压煮出的）浓咖啡   
【es = ex：向外 + press + o：名词后缀】

vasopressin [,veɪzəʊ'presɪn] n. 加压素；[生化] 抗利尿激素；[生化] 后叶加压素   
【vaso：血管 + press + in：名词后缀】

immunosuppressive [,ɪmjʊnəʊsə'presɪv; ɪ,mjuːnəʊ-] n. 免疫抑制的药 adj. 免疫抑制力的   
【immun：免疫 + o + suppressive】

immunosuppression [ˌɪmjunəʊsəˈpreʃn] n. [免疫] 免疫抑制

immunosuppressant [ˌɪmjunəʊsəˈpresənt] n. 免疫抑制剂

