### -st- = -sist- = -stat- = -stin- = -stem- 站，立

system [ˈsɪstəm] n. 制度，体制；系统；方法   
【sy：一起 + st + em：名词后缀】

subsystem ['sʌbsɪstəm] n. 子系统；次要系统

systemic [sɪˈstiːmɪk; sɪˈstemɪk] adj. 系统的；全身的；体系的

systemically 影响身体某系统(尤指神经系统)的   
【systemic + al + ly：副词后缀】
【ic结尾的单词变副词 + ally】

systematic [ˌsɪstəˈmætɪk] adj. 系统的；体系的；有系统的；[图情] 分类的；一贯的，惯常的

systematics [sɪstə'mætɪks] n. 系统学；分类学

systematize [ˈsɪstəmətaɪz] vt. 使系统化；使组织化；将…分类

systematized adj. 系统化的 v. 系统化，体系化（systematize的过去式）

systematization [,sistimətai'zeiʃən, -ti'z-] n. 系统化；组织化；分类

systematically [ˌsɪstəˈmætɪkli] adv. 有系统地；有组织地

operating-system [计] 操作系统

system-wide adj. 全系统的；系统范围的；系统级的；整个系统的

world-system 世界体系

ecosystem [ˈiːkəʊsɪstəm] n. 生态系统
【eco-：家；生态 + system】


- - -

assist [əˈsɪst] v. 参加，出席；协助（做一部分工作）；（通过提供金钱或信息）帮助；在场（当助手）；使便利；（在做某任务中）有助益 n. 帮助；（体育比赛中的）助攻；辅助机械专置

assistant [əˈsɪstənt] n. 助手，助理，助教 adj. 辅助的，助理的；有帮助的

assistance [əˈsɪstəns] n. 援助，帮助；辅助设备

assisted [ə'sɪstɪd] adj. 辅助的 v. 协助；援助（assist的过去式）

unassisted [ˌʌnəˈsɪstɪd] adj. 无助的（等于unaided）

assisting v. 协助（assist的现在分词）

assistive 辅助的

assistantship [əˈsɪstəntʃɪp] n. 助教奖学金；助理职务

assisted-suicide 协助自杀；帮助自杀

assisted-living 赡养院；生活协助

computer-assisted adj. 计算机辅助的

- - -

resist [rɪˈzɪst] vi. 抵抗，抗拒；忍耐 vt. 抵抗；忍耐，忍住 n. [助剂] 抗蚀剂；防染剂

resistor [rɪˈzɪstə(r)] n. [电] 电阻器

resister [ri'zistə] n. 抵抗者；反抗者；电阻器

resistance [rɪˈzɪstəns] n. 阻力；电阻；抵抗；反抗；抵抗力

resistant [rɪˈzɪstənt] adj. 抵抗的，反抗的；顽固的 n. 抵抗者

resistible [rɪˈzɪstəbl] adj. 可抵抗的

resistive [rɪˈzɪstɪv] adj. 有抵抗力的；抗……的，耐……的；电阻的

resistively 抵抗地（resistive的变体）

resistivity [ˌriːzɪˈstɪvəti] n. [电] 电阻率；抵抗力；电阻系数

irresistible [ˌɪrɪˈzɪstəbl] adj. 极度诱人的；不可抵抗的   
【ir-：否定】

irresistibly [ˌɪrɪˈzɪstəbli] adv. 无法抵抗地；不能压制地；极为诱惑人地

resisting adj. 稳定的；坚固的 v. 抵抗；忍住（resist的ing形式）

drought-resistant adj. 抗旱的   
【drought：干旱】

water-resistant adj. 抗水的

corrosion-resistant 耐蚀   
【corrosion：腐蚀】

disease-resistant 抗病

fire-resistant adj. 耐火的（等于fire-retardnat）；防火的

heat-resistant adj. 抗热的   
【heat：高温；压力】

weather-resistant adj. 抗风化的；耐风雨的

pest-resistant 抗虫害的   
【pest：害虫】

stain-resistant 耐沾污；防污渍   
【stain：污渍】

herbicide-resistant 抗除草剂的   
【herbicide [ˈhɜːbɪsaɪd] n. [农药] 除草剂】

multidrug-resistant 多药耐药

penicillin-resistant 青霉素耐药   
【penicillin：音译盘尼西林】

recession-resistant 抗衰退的
【recession：衰退】

abrasion-resistant 耐磨   
【ab-：强调 + ras：磨损 + ion：名词后缀】
【ras - eraser】

earthquake-resistant adj. 抗震的；耐震的

tamper-resistant （包装等）难以破坏的

- - - 

consist [kənˈsɪst] vi. 由…组成；在于；符合

consistent [kənˈsɪstənt] adj. 始终如一的，一致的；坚持的   
【consist + -ent：名词后缀】

consistence [kən'sistəns] n. 浓度；[流] 稠度；坚固性（等于consistency）

consistently [kənˈsɪstəntli] adv. 一贯地；一致地；坚实地

self-consistent [,selfkən'sistənt] adj. 有条理的；首尾一致的

inconsistent [ˌɪnkənˈsɪstənt] adj. 不一致的；前后矛盾的

inconsistency [ˌɪnkənˈsɪstənsi] n. 不一致；易变

inconsistently [ˌɪnkənˈsɪstəntli] adv. 不一致地

- - -

state [steɪt] n. 国家；州；情形 vt. 规定；声明；陈述 adj. 国家的；州的；正式的

statistic [stəˈtɪstɪk] n. 统计资料；统计学；（一项）统计数据；统计量 adj. 统计的，统计学的

statistics [stə'tɪstɪks] n. 统计；统计学；[统计] 统计资料

statistician [ˌstætɪˈstɪʃn] n. 统计学家，统计员

statistical [stəˈtɪstɪkl] adj. 统计的；统计学的

statistically [stəˈtɪstɪkli] adv. 统计地；统计学上

statewide [ˈsteɪtwaɪd] adj. 遍及全州的

interstate [ˈɪntəsteɪt] adj. 州际的；州与州之间的 n. （美）州际公路

statement [ˈsteɪtmənt] n. 声明；陈述，叙述；报表，清单

state-of-the-art adj. 最先进的；已经发展的；达到最高水准的

statesman [ˈsteɪtsmən] n. 政治家；国务活动家   
【states + man】   
【   
pol = polit：城邦，统治   
police [pəˈliːs] n. 警察，警方；治安 vt. 监督；管辖；维持治安；为…配备警察 adj. 警察的；有关警察的   
polite [pəˈlaɪt] adj. 有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的   
politic [ˈpɒlətɪk] adj. （行动）明智的，讲策略的；（人）谨慎的，精明的 v. 从事政治活动   
politician [ˌpɒləˈtɪʃn] n. 政治家，政客   
】

stateswoman ['steɪts,wʊmən] n. 女政治家；有治国才能的女子

apostate [əˈpɒsteɪt] n. 脱党者；变节者；叛教者 adj. 变节的；脱党的；背教的   
【apo：离开 + state】

prostate





