【前缀】	   
in：表示否定  
mal：表示坏的、病的	   
non：表示否定    
trans：表示改变

【后缀】		   
ate：形容词或动词后缀         
ion：名词后缀    
ate + ion = ation：名词后缀   
ate + ion + al = ational：形容词后缀  
ive：形容词或名词后缀		
ate + ive = ative：形容词或名词后缀  
ate + ive + i + ty = ativity：名词后缀  	
ate + ory：形容词或名词后缀    
al：形容词或名词后缀    
ize（美式） = ise（英式）：动词后缀     
ic：形容词后缀    
ness：名词后缀      
ant：名词后缀，一般表示人    
i + an：名词后缀，表示人    
ing：形容词后缀，表示令…的，修饰主语为物     
ed：形容词后缀，表示…的，修饰主语为人    
ic + s：名词复数后缀 = ics：学术名词后缀   
ance：名词后缀    
ul = al + a：集合名词后缀    
ary = ory：形容词或名词后缀    
at：名词或动词后缀    
ly：副词后缀    
un + it：名词或动词后缀
ism：名词后缀，表示抽象含义，表示…的主义     
ist：名词后缀，表示…的人    
ity：名词后缀     
able：形容词后缀

- - -
### 词根-form-

form [fɔːm]  n. 形式，形状；形态，外形；方式；表格   vt. 构成，组成；排列，组织；产生，塑造  vi. 形成，构成；排列

formed  [fɔ:md] 
adj. 成形的  v. 构成；创立；使成形；制作（form 的过去式和过去分词）

formation [fɔːˈmeɪʃn] n. 形成；构造；编队   
【ate + ion】

formative [ˈfɔːmətɪv] adj. 形成的；造型的；格式化的 n. 构词要素

formal  [ˈfɔːml] adj. 正式的；拘谨的；有条理的  n. 正式的社交活动；夜礼服   
【al】形容词或名词后缀

formally  [ˈfɔːməli] adv. 正式地；形式上

informal [ɪnˈfɔːml]  adj. 非正式的；不拘礼节的；随便的；通俗的；日常使用的  
【in】前缀，表示否定

informally [in'fɔ:məli] adv. 非正式地；不拘礼节地

formalize [ˈfɔːməlaɪz]  vt. 使形式化；使正式；拘泥礼仪  vi. 拘泥于形式  
【ize（美式） = ise（英式）】动词后缀

formality [fɔ'mæləti] n. 礼节；拘谨；仪式；正式手续

life-form [ˈlaɪf fɔːrm]  n. 生物

formalism  [ˈfɔːməlɪzəm] n. 形式主义；形式体系  
【ism】名词后缀，抽象含义

formalized  adj. 形式化的；正式的  v. 使正式；使有效（formalize的过去分词）

waveform ['weivfɔ:m] n. [物][电子] 波形

malformation [ˌmælfɔːˈmeɪʃn] n. 畸形；变形  
【mal：表示坏的、病的】

informality  [ˌɪnfɔːˈmæləti]  n. 非正式；不拘礼节

formless [ˈfɔːmləs] adj. 没有形状的；无定形的；形体不明的

free-from 使摆脱；免于；解放

unformed [ˌʌnˈfɔːmd] adj. 未成形的；未充分发展的

landform [ˈlændfɔːm] n. [地理] 地形  
【motherland：祖国 | fatherland：祖国 | homeland + security：国土安全局 | landmark：地标 | mainland：大陆 | inland：内陆】

form-fitting 适体的，合身的

malformed  [ˌmælˈfɔːrmd] adj. 畸形的，难看的

forme [fɔ:m] n. [印刷] 印版

nonformal  adj. 非正式的  
【non否定 = none = no one】

well-formed ['wel'fɔ:md] adj. 身材苗条的；结构良好的；符合语法规则的

formalization [,fɔ:məlai'zeiʃən, -li'z-] n. 形式化；礼仪化

formalist [fɔ:'mælist] n. 拘泥形式的人，形式主义者  adj. 形式主义的，死板的   
【ist】名词后缀，表示人，也表示…的主义

formalistic [fɔ:'mælistik] adj. 形式主义的，呆板的  
【ic】形容词后缀

forming ['fɔːmɪŋ] v. （使）出现；（使）形成；组成，制作；排成；有……功能；是，成为；组织，建立；对……的发展有影响；成为……的一部分（form 的现在分词）

semiformal [,semɪ'fɔːməl] adj. 半正式的  
【semi：半】

habit-forming  [ˈhæbɪt fɔːmɪŋ] adj. （尤指药物毒品等）易上瘾的；易成习惯的

formlessness n. 无形  
【ness】名词后缀

long-form 详细格式；[计] 长格式

newly-formed 新形成的

antiform  ['æntɪfɔːm] n. 背斜构造；反传统形式（避免或反对使用传统艺术形式和素材）
【anti：反对的】

multiform ['mʌltɪfɔːm] adj. 多样的；多种形式的  
【multi：多】

informal-sector n. 非正式部门

smog-forming

cuneiform [ˈkjuːnɪfɔːm] adj. 楔形文字的；楔形的；楔状骨的 n. 楔形文字；楔状骨       
【cunei：楔叶】

cruciform [ˈkruːsɪfɔːm] adj. 十字形的；十字架状的 n. 十字形     
【curc：词根，表示十字】

spongiform ['spʌndʒifɔ:m] adj. 海绵状（组织）的，多孔结构的  
【spong：海绵】

half-formed 半成型的

short-form 简易格式

piriform ['pirə,fɔ:m] adj. （尤指身体器官）梨形的（等于 pyriform）  
【pir = pear：梨子】


inform  [ɪnˈfɔːm] vt. 通知；告诉；报告 vi. 告发；告密   
【in：前缀，表使动】

informed  [ɪnˈfɔːmd] adj. 见多识广的；消息灵通的；有根据的；明智的（猜测或决定）inform的过去式和过去分词    
【ed：形容词后缀】

uninformed [ˌʌnɪnˈfɔːmd] adj. 无知的；未被通知的；未受教育的；不学无术的    
【un：否定前缀】

informant  [ɪnˈfɔːmənt] n. 告密者；提供消息者   
【ant：名词后缀，一般表人】

informer  [ɪnˈfɔːmə(r)] n. 告密者；通知者；控告人

information n. 信息，资料；知识；情报   
【atiton = ate + ion：名词后缀】

informative [ɪnˈfɔːmətɪv] adj. 提供有用信息的；教育性的     
【ative = ate + ive：形容词或名词后缀】

informational [ˌɪnfərˈmeɪʃənl] adj. 情报的；报告的；新闻的  
【ate + ion + al：形容词后缀】

bioinformatician [baɪ’ɔɪnfə’mətiʃ(ə)n] n.生物信息学家   
【bio +informate + ic + i + an：名词后缀，表人】    
【biology = bi(o)：生命、生物 + logy：名词后缀，表示…学】

bioinformatics [baɪ’ɔɪnfə’mætɪks] n. 生物信息学；生物资讯

disinformation  [ˌdɪsˌɪnfəˈmeɪʃn] n. 故意的假情报；虚假信息  
【dis：分离或否定】

well-informed  [ˌwel ɪnˈfɔːmd] adj. 消息灵通的；见多识广的；熟悉的；博学的

misinform [ˌmɪsɪnˈfɔːm] vt. 误传；提供错误消息  
【mis：错误】

misinformed  misinform 的过去式和过去分词

misinformation [ˌmɪsɪnfərˈmeɪʃn] n. 误报；错误的消息

informing [ɪn'fɔrm] adj. 增长见闻的；提供情报的；鼓舞的     
【  
    ing：形容词后缀，表示令…的，修饰主语为物    
    ed：形容词后缀，表示…的，修饰主语为人   
	interest — interesting — interseted      
  	excite — exciting — excited     
】

information-based adj. 信息化的；以信息为基础的

information-gathering 信息收（搜）集；情报收集      
【gathering：聚集、收集】

uninformative  [ˌʌnɪnˈfɔːmətɪv] adj. 不提供信息的；不增长见闻的

informatics  [ˌɪnfəˈmætɪks] n. [图情][计] 信息学；情报学（复数用作单数）    
【ic + s：名词复数后缀 = ics：学术名词后缀】

information-rich 信息丰富的

information-age 信息时代

better-informed 更明智的；消息灵通的

best-informed 消息灵通的

information-sharing 信息共享

informed-consent 知情同意，知会同意；知后同意   
【consent [kənˈsent] n. 准许，同意；赞同，同意；】  
【con - 共同、相同  + sent = sens ：意义】

informativeness n. 信息量；忠实度   
【ness：名词后缀】

information-processing 信息处理；信息加工；情报整理     
【pro：向前 + cess：走、行进、过程】

information-technology [计][通信] 信息技术  
【techn：工艺、计数 + logy：名词后缀】

ill-informed  [ˌɪl ɪnˈfɔːmd] adj. 所知不多的；消息不灵通的


perform [pəˈfɔːm] vt. 执行；完成；演奏 vi. 执行，机器运转；表演  
【per：完全、贯穿 + form：形成 】   
【 perfect - fect：做】

performance [pəˈfɔːməns] n. 性能；绩效；表演；执行；表现    
【ance：名词后缀】

performative [pəˈfɔːmətɪv] adj. 表述行为的 n. 述行成分，述行语

performer [pəˈfɔːmə(r)] n. 演出者；执行者；演奏者

performing  [pə'fɔːmɪŋ] adj. 表演的；履行的

performed v. 执行，表演（perform的过去分词形式）

outperform [ˌaʊtpəˈfɔːm] vt. 胜过；做得比……好

high-performance  [,haɪ'pɚ'fɔrməns] adj. 高性能的；高效能的

high-performing 高绩效；高性能

performance-enhancing 增强性能的    
【 enhance [ɪnˈhɑːns] vt. 提高；加强；增加】

performance-based adj. 绩效为基础的

best-performing 表现最好的

performance-oriented 以绩效为导向   
【  
	ori：升起、开始、初始   
	orient[ˈɔːrient] v. 朝向；确定方位；使适应 n. （诗、文）东方国家 adj. （诗、文）东方（国家）的；（太阳等）冉冉升起的；（宝石）光彩夺目的    
	oriented ['ɔːrɪentɪd] adj. 以……为方向的；重视……的   
】

performance-related 绩效相关的；性能相关的  
【  
	related [rɪˈleɪtɪd] adj. 有关系的，有关联的；讲述的，叙述的     
	re：反复、多次 + lat：拿 + ed：形容词后缀   
	relationship - ship：抽象名词后缀   
】

pay-for-performance 绩效薪酬

performativity 表演性       
【ate + ive + i + ty：名词后缀】

underperform vt. （股票等）运作差于（一般市场价格）vi. 表现不佳；工作不如预期（或同行）     
【under：表否定】

underperformance n. 新股弱势；新股偏弱现象

non-performing adj. 不履约

worst-performing adj. 表现最差的

nonperformance [,nɒnpə'fɔːməns] n. 不履行，不实行

post-performance 岗位绩效

poor-performing adj. 劣质的；表现不佳的

low-performing adj. 薄弱的；低效率的

top-performing adj. 表现最好的


formula [ˈfɔːmjələ] n. [数] 公式，准则；配方；婴儿食品      
【ul = al + a：集合名词后缀】

formulate ['fɔ:mjuleit] vt. 规划；用公式表示；明确地表达        
【ate：动词后缀】

formulation  [ˌfɔːmjuˈleɪʃn] n. 制订，规划；（想法或理论的）系统阐述；表达方式；制剂，配方

formulaic [ˌfɔːmjuˈleɪɪk] adj. 公式化的；刻板的；套话堆砌的     
【ic：形容词后缀】

reformulate [ri:'fɔ:mjuleit] vt. 再用形式表示

reformulated reformulate的过去式和过去分词

reformulation [,ri:fɔ:mju'leiʃən] n. 再形成

formulary ['fɔːmjʊlərɪ] n. 公式集；处方一览表；套话 adj. 规定的；公式的；药方的     
【ary = ory（victory）：名词或形容词后缀】


format [ˈfɔːmæt] n. 格式；版式；开本 vt. 使格式化；规定…的格式      
【at：名词或动词后缀】

reformat [ri'fɔ:mæt] vt. 重定格式

formatting  [fɔː'meɪtɪŋ] n. 格式化

large-format 大篇幅

platform [ˈplætfɔːm] n. 平台；月台，站台；坛；讲台【plat：小地方】

cross-platform 跨平台

transform [trænsˈfɔːm] vt. 改变，使…变形；转换  vi. 变换，改变；转化        
【trans】前缀，表示改变

transformer  [trænsˈfɔːmə(r)]  n. [电] 变压器；促使变化的人

transformation  [ˌtrænsfəˈmeɪʃn] n. [遗] 转化；转换；改革；变形     
【ate】形容词或动词后缀     
【ion】名词后缀

transformative  [træns'fɔ:mətiv, trænz-, trɑ:n-] adj. 变化的，变形的；有改革能力的      
【ate + ive】形容词或名词后缀

transformational [ˌtrænsfərˈmeɪʃənl] adj. 与转变有关的；与转换生成语法有关的    
【al】形容词后缀

transformed     
【transform的过去分词和过去式】

untransformed  adj. 未改变的    
【un】前缀，表示否定


former [ˈfɔːmə(r)] adj. 从前的，前者的；前任的 n. 模型，样板；起形成作用的人

formerly [ˈfɔːməli] adv. 以前；原来     
【ly：副词后缀】

uniform [ˈjuːnɪfɔːm] adj. 统一的；一致的；相同的；均衡的；始终如一的 n. 制服 vt. 使穿制服；使成一样     
【  
	un：整体 + i + form - 双词根并且没有后缀的单词一般有多个词性    
	Unit：un + it：名词或动词后缀   
	USA：the United States of America   
】

uniformed [ˈjuːnɪfɔːmd] adj. 穿着制服的 uniform的过去式

uniformity [ˌjuːnɪˈfɔːməti] n. 均匀性；一致；同样       
【ty：名词后缀】

uniformly  [ˈjuːnɪfɔːmli] adv. 一致地

uniformitarian ['juːnɪ,fɔːmɪ'teərɪən] adj. 均变论的；均变说的 n. 均变论者   
【it + ar + i + an：名词或形容词后缀】

nonuniform [nɔn'ju:nifɔ:m] adj. 不均匀的；不一致的，不统一的    
【non：否定前缀】


reform [rɪˈfɔːm] v. 改革，革新；重组；（使）改过自新；（石油炼制）重整 n. 改革，改良；改正 adj. 改革的；改革教会的

reformer [rɪˈfɔːmə(r)] n. 改革家；改革运动者；改良者

reformed  [rɪˈfɔːmd] adj. 改革过的；新教的 reform的过去分词和过去式

reformist [rɪˈfɔːrmɪst] n. 改革者；改革主义者 adj. 改良主义的；改良运动的

reforming n. （使）改正，改造（行为）； 改革，改进；改过自新；（石油炼制）重整（reform 的现在分词）

reformulate [ri:'fɔ:mjuleit] vt. 再用形式表示

reformation  [ˌrefəˈmeɪʃn] n. 革新；改善

reform-minded 决心改革的

counter-reformation 反宗教改革      
【counter：相反的】

pro-reform 支持改革的；尤指政治上   
【pro：向前】

unreformed 未经宗教改革的

reformism [rɪ'fɔːmɪzəm] n. 改良主义；改革主义   
【  
	ist：表示…的人  
	ism：表示…的主义    
】

reformatory  [rɪˈfɔːmətri] n. 少年犯管教所，青少年教养院 adj. 改革的，革新的；感化的    
【ate + ory：形容词或名词后缀】

welfare-reform 福利改革     
【welfare [ˈwelfeə(r)] n. 福利；幸福；福利事业；安宁 adj. 福利的；接受社会救济的】

health-reform 卫生改革；医疗改革


conform [kənˈfɔːm] vi. 符合；遵照；适应环境 vt. 使遵守；使一致；使顺从 adj. 一致的；顺从的  
【con：表强调】

conformity [kənˈfɔːməti] n. 遵守；符合；一致；信奉英国国教  
【ity：名词后缀】

conformation  [ˌkɒnfɔːˈmeɪʃn] n. 构造；一致，符合；构象

conformist [kənˈfɔːmɪst] n. 循规蹈矩的人；信奉英国国教者 adj. （人或活动）遵奉习俗的

nonconformity [ˌnɒnkənˈfɔːməti] n. 不一致；不信奉国教；不墨守成规

nonconformist [ˌnɒnkənˈfɔːmɪst] n. 不属于圣公会的英国基督教徒；不顺从一般公认信念习惯的人，不墨守成规者 adj. 不信奉国教的；不墨守成规的；不顺从一般公认信念习惯的；不随主流的

conformance [kənˈfɔːməns] n. 一致性；顺应   
【ance：名词后缀】

conformism  [kən'fɔːmɪzəm] n. 因循守旧；盲从因袭的态度

non-conforming adj. 非相容的

conformal  [kən'fɔːm(ə)l] adj. [数] 保角的；共形的；正形的      
【al = ul：形容词后缀】


deform  [dɪˈfɔːm] vt. 使变形；使成畸形 vi. 变形；变畸形 adj. 畸形的；丑陋的     
【de：分离、缺失】

deformed adj. 畸形的；丑陋的；残废的 （deform 的过去式和过去分词）

deformity [dɪˈfɔːməti] n. 畸形；畸形的人或物；道德方面的缺陷

deformation  [ˌdiːfɔːˈmeɪʃn] n. 变形

deformable [,di'fɔ:məbl] adj. 可变形的  
【able：形容词后缀】


—— 扩展词汇 ——

formidable [fəˈmɪdəbl; ˈfɔːmɪdəbl] adj. 强大的；可怕的；令人敬畏的；艰难的  
【form + id + able：形容词后缀】

formidably ['fɔ:midəbli] adv. 强大地；难对付地；可怕地

formaldehyde [fɔːˈmældɪhaɪd] n. 蚁醛，[有化] 甲醛   
 【aldehyde ['ældɪhaɪd] n. 醛；乙醛 】

coliform  ['kɒlɪfɔːm] adj. 大肠杆菌的 n. 大肠杆菌   
【col - column：圆柱 + i + form】

total-coliform 总大肠菌类

chloroform [ˈklɒrəfɔːm] n. 氯仿；三氯甲烷 vt. 用氯仿麻醉    
【chlorine [ˈklɔːriːn] n. [化学] 氯（17号化学元素）+ o 连字符】

formalin ['fɔ:məlin] n. [药] 福尔马林

