### 词根-struct- 建造

structure   [ˈstrʌktʃə(r)]  n. 结构；构造；建筑物  vt. 组织；构成；建造  
【ure：名词或动词后缀】  

structured   ['strʌktʃəd]    adj. 有结构的；有组织的  v. 组织；构成（structure的过去分词）；建造     
【ed：形容词后缀】 

structural   [ˈstrʌktʃərəl]    adj. 结构的；建筑的    
【al：形容词后缀】

structurally  ['strʌktʃərəli]    adv. 在结构上   
【ly：副词后缀】

structuralist  [ˈstrʌktʃərəlɪst]   n. 结构学派理论；构造主义者    adj. 结构语言学的；结构心理学的    
【ist：名词后缀，表人或主义；形容词后缀，类似最高级】

substructure    [ˈsʌbstrʌktʃə(r)]   n. 基础；信念；底部构造   
【sub：下】    
【地铁 - 美式：subway | 英氏：underground】  

superstructure    
【super：在上】   

structuring    ['strʌktʃəriŋ]  n. 结构化   
【ing：动名词】

structuralism   [ˈstrʌktʃərəlɪzəm]     n. 结构主义；构造主义   
【ism：名词后缀，表示……的主义】

unstructured   [ʌnˈstrʌktʃəd]   adj. 结构凌乱的，无条理的，没有正式组织的；（服装）不用或少用内衬的  
【un：否定】   

semi-structured   adj. 半结构化的  
【semi：半】

poststructural  解构     
【post：后】

post-structuralist    后结构主义者     
【ist：名词后缀，表……的主义】

well-structured  结构良好的       
【well：……好的】

non-structural  adj. 不用于结构上的      
【non：否定】

fine-structure   精细结构的     
【fine [faɪn] adj. 好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的】

microstructure   ['maɪkrə(ʊ),strʌktʃə]  n. 微观结构；[生物] 显微结构   
【micro：双词根，表微小】    
【microphone：麦克风（小型扩音器） - phone：声音，e：名词后缀】    

microstructural ['maikrəu'strʌktʃərəl]    adj. 显微结构的   
【al：形容词后缀】    

macro-structure    宏观结构    
【macro [ˈmækrəʊ] n. （计算机）宏指令，宏；微距镜头 adj. 大规模的，宏观的；微距摄影的；巨大的，大量的】

nanostructure    n. 奈米结构   
【nano [ˈnænəʊ] n. 纳；毫微】

nanostructured   adj. 纳米结构的

social-structural [ˈsəʊʃl-strʌktʃərəl]   adj. 社会结构的；      
【      
soci：伙伴、陪伴         
social  [ˈsəʊʃl] adj. 社会的，社交的；群居的 n. 联谊会；联欢会       
society [səˈsaɪəti] n. 社会；交往；社团；社交界   
soci + e + ty（名词后缀）：一般用i做为连字符，但是词根结尾是以i结尾，所以e作为连字符         
】

- - -

instruct  [ɪnˈstrʌkt] vt. 指导；通知；命令；教授        
【in：强调，使动】  

instructor    [ɪnˈstrʌktə(r)]  n. 指导书；教员；指导者   
【or：名词后缀，表人】    

instruction    [ɪnˈstrʌkʃn]  n. 指令，命令；指示；教导；用法说明    
【ion：名词后缀】

instructive   [ɪnˈstrʌktɪv]  adj. 有益的；教育性的  
【ive：形容词后缀】

instructional [ɪnˈstrʌkʃənl] adj. 教学的；指导的，教育的    
【al：形容词后缀】

instructionally  [ɪnˈstrʌkʃənəli]  adv. 教学性地；指导性地    
【ly：副词后缀】

self-instruction  n. 自学；自我指导  

self-instructional  adj. 自学的；适于自学的；用于自学的

infrastructure   [ˈɪnfrəstrʌktʃə(r)]  n. 基础设施；公共建设；下部构造   
【infra：下】

infrastructural [ˌɪnfrəˈstrʌktʃərəl]  adj. 基础结构的；构造基底的  

- - -

construct [kənˈstrʌkt] v. 建造，修建（某物，尤指建筑物，公路，机器）；组成，创建；（按照数学规则）编制，绘制；形成（观念，理论）n. 构想，概念；编造，杜撰；（短语的）结构成分，结构体；建造物，构筑物   
【con：在一起，强调】

construction  [kənˈstrʌkʃn] n. 建设；建筑物；解释；造句   
【ion：名词后缀】

constructionist  [kən'strʌkʃ(ə)nɪst] n. 宪法解释者；构成派造型艺术家   
【ist：名词后缀，表示……主义者】

constructor [kənˈstrʌktə(r)] n. 构造函数；构造器；建造者    
【or：名词后缀，表人】

constructive  [kənˈstrʌktɪv] adj. 建设性的；推定的；构造上的；有助益的  
【ive：形容词后缀】

constructivist [kən'strʌktɪvɪst] n. 构成主义者  
【ist：名词后缀，表……的主义者】

constructively  [kənˈstrʌktɪvli]    adv. 建设性地   
【ly：副词后缀】

constructivism  [kən'strʌktɪvɪz(ə)m]    n. 构成主义；构成派     
【ism：名词后缀，表……的主义】

construction-paper  图画用纸；建筑用纸；[纸] 工作用纸   

constructed-response    构答反应    

well-constructed    结构合理的；构建完好的  

reconstruction   [ˌriːkənˈstrʌkʃn]  n. 再建，重建；改造；复兴   
【re：再次】

reconstructionism   [,ri:kən'strʌkʃənizəm]  n. （美国内战后）重建主义   
【ist：名词后缀，表示……的主义】 

reconstructed  [,riːkən'strʌktɪd]   adj. 重建的；改造的 v. 重建；改造（reconstruct的过去式）    

reconstructive [ˌriːkənˈstrʌktɪv]   adj. 重建的；改造的  
【ive：形容词后缀】

unreconstructed [ˌʌnriːkənˈstrʌktɪd]    adj. 旧思想的；脑筋转不过来的   
- - -

deconstruct    [ˌdiːkənˈstrʌkt] vt. 解构；拆析   
【de：分离或向下，此处表示分离】

deconstruction [ˌdiːkənˈstrʌkʃn]    n. 解构；拆析      
【ion：名词后缀】

deconstructive  n. 解构主义     
【ive：名词后缀】

deconstructed   解构；拆析（deconstruct的过去式和过去分词）

deconstructionism   [dikən'strʌkʃənizm] n. 解构主义 

- - -
restructure    [ˌriːˈstrʌktʃə(r)] v. 改组；重组（困难企业的债务）   
【re：再次、重新】

restructuring   [ˌriːˈstrʌktʃərɪŋ]  n. 调整；改组；重建 v. 重组（restructure的现在分词形式）    

- - -
destruct    [dɪ'strʌkt]  v. （审慎地）毁坏（某物，尤指火箭或导弹）；为安全而自毁（导弹或火箭） n. （故意的）毁坏；自毁  adj. 为可自毁而设计的   
【de：分离、拆卸】

destructor  [dɪ'strʌktə]    n. 垃圾焚毁炉；爆炸装置 

destruction [dɪˈstrʌkʃn]    n. 破坏，毁灭；摧毁 

destructive [dɪˈstrʌktɪv]   adj. 破坏的；毁灭性的；有害的，消极的   

destructively   [di'strʌktivli] adv. 破坏地；狼狈地 

destructiveness [dis'trʌktivnis]   n. 破坏性；毁灭性；破坏能力   
【ness：名词后缀】

destructible    [dɪ'strʌktɪb(ə)l]   adj. 可破坏的；易损坏的   
【ible：形容词后缀，表示可……的】

indestructible [ˌɪndɪˈstrʌktəbl]    adj. 不可毁灭的，不能破坏的 

non-destructive adj. 无损的；非破坏性   

self-destruct    [ˌself dɪˈstrʌkt]  vi. 自毁    adj. 自毁的；自杀的 

self-destructive    [ˌself dɪˈstrʌktɪv] adj. 自毁的；表现自杀欲望的 

self-destructing    [ˌself dɪˈstrʌkt]   vi. 自毁    adj. 自毁的；自杀的 

self-destructiveness    自残    

- - -

obstruct     [əbˈstrʌkt] vt. 妨碍；阻塞；遮断 vi. 阻塞；设障碍  
【ob：反方向】  

obstructed [əb'strʌktid] adj. 阻塞的；梗阻的，不通的 v. 阻塞；妨碍；遮住（obstruct的过去分词形式）  

obstruction [əbˈstrʌkʃn] n. 障碍；阻碍；妨碍    

obstructionism [əbˈstrʌkʃənɪzəm] n. 蓄意阻挠    

obstructive [əbˈstrʌktɪv] adj. 阻碍的；妨碍的 n. 妨碍物；障碍物

obstructionist  [əbˈstrʌkʃənɪst] n. 妨碍者；蓄意阻挠者 adj. 阻挠议事的；蓄意阻挠的

unobstructed [ʌnəb'strʌktɪd] adj. 没有障碍的；畅通无阻的
