
### bar - bal - ban 长木条、障碍

embarrass [ɪmˈbærəs] v. （尤指在社交场合）使窘迫，使尴尬；使困惑；使为难；使复杂化；陷入经济困难；妨碍（人、移动、行动）   
【em：使动】
【ass：动词后缀，表“使动”】

embarrassment [ɪmˈbærəsmənt] n. 窘迫，难堪；使人为难的人或事物；拮据   
【embarrass + ment：名词后缀，无实际意义】

embarrassed [ɪmˈbærəst] adj. 尴尬的；窘迫的 v. 使...困窘；使...局促不安（embarrass的过去分词形式）   
【embarrass + ed：形容词后缀，表“……的”，修饰主语是人】

unembarrassed [ʌnɪm'bærəst; -em-] adj. 不尴尬的   
【un：否定 + embarrassed】

embarrassing [ɪmˈbærəsɪŋ] adj. 使人尴尬的；令人为难的   
【embarrass + ing：形容词后缀，表“令……的”，修饰主语是人】

embarrassingly [ɪmˈbærəsɪŋli] adv. 使人尴尬地；令人难堪地   
【embarrassing + ly：副词后缀】

- - -

bar [bɑː(r)] n. 条，棒；酒吧；障碍；法庭 vt. 禁止；阻拦 prep. 除……外   
【词根直接表示单词。英语思维：具体的事物常常引申出代表整体的事物，以小见大 -- 提喻】

barrier [ˈbæriə(r)] n. 障碍物，屏障；界线 vt. 把…关入栅栏   
【bar(r) + i：连字符 + er：名词后缀】

barrier-free 无障碍   

balance [ˈbæləns] n. 平衡；余额；匀称 vt. 使平衡；结算；使相称 vi. 保持平衡；相称；抵销   
【bal：天平 + ance：名词后缀】

balancing ['bælənsɪŋ] n. 平衡；结算；调零装置   
【balance 的动名词】

balanced [ˈbælənst] adj. 平衡的；和谐的；安定的 v. 用天平称；保持稳定；使…相称（balance的过去分词）   
【balance + ed：形容词后缀】

unbalance [ˌʌnˈbæləns] vt. 使失去平衡；使精神紊乱 n. [力] 失衡；精神错乱   
【un：否定 + balance】

unbalanced [ˌʌnˈbælənst] adj. 不平衡的；错乱的；不稳定的；收支不平衡的，未决算的 v. 使失去平衡；使（精神）错乱（unbalance的过去分词）   
【un：否定 + balanced】

well-balanced [ˌwel ˈbælənst] adj. 匀称的；神智健全的；通情达理的；明智的，头脑清醒的；营养均衡的   

off-balanced 不平稳的，摇摆的   
【off：坠落、脱下、失去】 

counterbalance ['kaʊntə,bæl(ə)ns] n. 平衡力；自动抵消 vt. 使平衡；抵消   
【counter：反】

balancer ['bælənsə] n. 平衡器；秤称的人；走钢丝者   
【balance + er：名词后缀】

imbalance [ɪmˈbæləns] n. 不平衡；不安定   
【im：否定 + balance】

imbalanced [,ɪm'bælənst] adj. 不平衡的；比例失调的   
【im：否定 + balanced】 

overbalance [ˌəʊvəˈbæləns] v. （使）失去平衡，摔倒；（使）过重，超过；比……更重要，更有价值 n. 超额，超量；不平衡   
【over：超过 + balance】

- - -
abandon [əˈbændən] v. 遗弃；离开；放弃；终止；陷入 n. 放任，狂热   
【a：远离 + ban：木条 - 捆绑 + don：动词后缀】

abandoned [əˈbændənd] adj. 被抛弃的；（房屋，车辆）被废弃的；无约束的，恣意放荡的 v. 抛弃；离弃；放弃（abandon 的过去式和过去分词）   
【abandon + ed：形容词后缀】

abandonment [əˈbændənmənt] n. 抛弃；放纵   
【abandon + ment：名词后缀】

ban [bæn] v. 禁止，取缔；（官方）把（某人）逐出某地 n. 禁止，禁令，禁忌；剥夺公民权的判决；诅咒；巴尼（罗马尼亚货币单位）   
【词根直接表示单词】

banner [ˈbænə(r)] n. 横幅图片的广告模式 n. 旗帜，横幅,标语   
【ban(n) + er：名词后缀】

banquet [ˈbæŋkwɪt] n. 宴会，盛宴；宴请，款待 vt. 宴请，设宴款待 vi. 参加宴会   
【ban + quet：名词后缀】

boardband n. 宽带   
【board：宽的 + band = ban】

barrack [ˈbærək] n. 营房；兵舍 vt. 使…驻兵营内；向…提供营房 vi. 住入营房   
【bar(r) + ack：名词或动词后缀】

unbar [ʌn'bɑː] v. 拉开门闩   
【un：否定 + bar】

barred [bɑːd] adj. 被禁止的；有条纹的 v. （用栅栏）阻挡（bar的过去式）   
【bar(r) + ed：形容词后缀】

no-holds-barred ['nəu'həuldz'bɑ:d] adj. 无拘无束；没有任何限制的   

barricade [ˈbærɪkeɪd; ˌbærɪˈkeɪd] n. 街垒；路障；争论之处 vt. 设路障；阻碍   
【bar(r) + ic：形容词后缀 + ade：名词后缀】

barrel [ˈbærəl] n. 桶； 一桶（的量）；枪管，炮管；（马等四足动物的）躯干 v. 快速移动；把……装入桶内   
【bar(r) + el = al：名词后缀，可以动词化】

barreled ['bærəld] adj. 桶装的；有管的 v. 装桶；磨研；疾驶（barrel的过去分词）   
【barrel + ed：形容词后缀】

embargo [ɪmˈbɑːɡəʊ] n. 禁止，贸易禁运；禁令；封港令 v. 禁止或限制贸易；禁止发表（或出版）；征用或扣押   
【em：使动 + bar：禁止 + go：走】

bartender [ˈbɑːtendə(r)] n. 酒保，酒吧间销售酒精饮料的人；酒吧侍者   
【bar：酒吧 + tender：服务人员】

barren [ˈbærən] adj. 贫瘠的；不生育的；无益的；沉闷无趣的；空洞的 n. 荒地   
【bar(r) + en：一般是动词后缀（很少表示形容词或名词后缀）】

barrage [ˈbærɑːʒ] n. 弹幕；阻塞；齐射式攻击；[水利] 拦河坝 vt. 以密集炮火进攻 vi. 以密集火力阻击   
【bar(r) + age：名词后缀（偶尔表示动词）】

sidebar [ˈsaɪdbɑːr] n. （报纸或杂志的）补充报道，花絮报道；私下商量，私谈（审判时律师和法官之间不让陪审团听到的讨论）；（网页的）边注栏；次要的东西，附带问题   
【side：边 + bar】

barring [ˈbɑːrɪŋ] prep. 除非；不包括；除…以外 v. 阻拦（bar的ing形式）   
【bar(r) + ing：形容词或动名词（偶尔表介词）】

sandbar [ˈsændbɑː(r)] n. 沙洲；沙堤   
【sand：沙子 + bar】

barbell [ˈbɑːbel] n. 杠铃   
【bar + bell：铃铛】

crowbar [ˈkrəʊbɑː(r)] n. 撬棍；铁橇；起货钩   
【crow：钩子 + bar】

barroom [ˈbɑːruːm; ˈbɑːrʊm] n. 酒吧间   

toolbar [ˈtuːlbɑː(r)] n. 工具栏   

barrette [bəˈret] n. 条状发夹   
【bar(r) + ette：名词后缀，表“小”】

barstool ['bɑː,stuːl] n. 酒吧高脚凳   
【bar + stool：凳子】

crossbar [ˈkrɒsbɑː(r)] n. 闩，横木；球门的横木；（自行车的）横梁；横杆，横档   

barmaid [ˈbɑːmeɪd] n. 酒吧女侍   
【maid：女仆】

barrister [ˈbærɪstə(r)] n. 律师；（加拿大）出庭律师（等于arrister-at-law）；（英）（有资格出席高等法庭并辩护的）专门律师   
【bar(r) + ist + er：名词后缀】

pork-barrel 放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款   
【pork：猪肉】

barman [ˈbɑːmən] n. 酒吧店主；酒吧间招待员   

minibar [ˈmɪnibɑːr] n. 迷你吧（旅馆房间内的小冰箱）   
【mini：小】

barrel-chested [ˌbærəl ˈtʃestɪd] adj. 胸部发达的；胸围宽大的   

double-barreled ['dʌbl'bærəld] adj. （枪）双管的；（望远镜）双筒的   

barrenness ['bærənnis] n. 不孕症；不育症；荒芜   
【barren + ness：名词后缀】

taskbar ['tɑ:skbɑ:, 'tæsk-] n. 任务栏，任务条；工作列

barkeep ['bɑː,kiːp] n. （美）酒吧间老板；酒吧间招待   

disbarment [dis'ba:mənt] n. [法] 取消律师资格   
【dis：否定 + bar + ment：名词后缀】

bar-code ['bɑ:kəud] n. 条形码   

T-bar [ˈtiː bɑː(r)] n. 丁字铁；丁字架   

four-bar 四连杆组   

barre [bɑː] n. 扶手杠（装在舞蹈演员练功房内墙上）；（箱包的）横档   
【bar(r) + e：名词后缀】

barista [bəˈriːstə; bəˈrɪstə] n. 咖啡师；咖啡吧员   
【bar + ist + a：名词后缀，表“集合”】

balk [bɔːk] v. 畏缩不前，犹豫；（马在障碍物前）突然止步，拒绝跳跃；（棒球投手在投球时）做假动作，佯投；阻止，妨碍（人或动物）拥有（某物）；错过，拒绝（机会、邀请）（等于 baulk）
n. 障碍；梁木，粗枋；（台球）台盘限制区；（棒球）违例佯投动作；（畦间隆起的）梗（等于 baulk）   
【bal + k：注音】

balky [ˈbɔːlki; ˈbɔːki] adj. 停蹄不前的；倔强的；不愿干的   
【balk + y：形容词后缀】

balsa [ˈbɔːlsə] n. 热带美洲轻木（尤用于制作模型）；轻木   
【bal + sa：名词后缀】

balkanization [,bɔlkənɪ'zeʃən] n. 巴尔干化；分割成小国；割据   
【balk + an + ize + ate + ion：名词后缀】

baluster [ˈbæləstə(r)] n. 栏杆；栏杆的支柱   
【bal + u：连字符 + ster：名词后缀】

balkanized v. 使巴尔干化（将某地区分裂成敌对区域）（balkanize 的过去式和过去分词）   
【balk + an + ize + ed：形容词后缀】

- - -

bank [bæŋk] n. 银行；岸；浅滩；储库 vt. 将…存入银行；倾斜转弯 vi. 堆积；倾斜转弯   

banker [ˈbæŋkə(r)] n. 银行家；银行业者；掘土工   

banking [ˈbæŋkɪŋ] n. 银行业；银行业务；银行家的职业；筑堤 v. 把钱存入银行；做银行家；在…边筑堤（bank的现在分词）   

embankment [ɪmˈbæŋkmənt] n. 路堤；堤防   

snowbank ['snəʊbæŋk] n. 雪堆；雪堤   

bankroll [ˈbæŋkrəʊl] vt. 提供资金；提供财务上的资助 n. 资金；钞票   

banknote [ˈbæŋknəʊt] n. 纸币   
【note n. 笔记；音符；票据；注解；纸币；便笺；照会；调子】

databank [ˈdeɪtəbæŋk; ˈdɑːtəbæŋk] n. 数据库   

banked [bæŋkt] adj. 有坡面的；堆积的 v. 把钱存入银行；做银行家（bank的过去分词）

bankable [ˈbæŋkəbl] adj. 银行能接受的；卖座的，吸金的；可赢利的，能赚大钱的；有利可图的，确保成功的；可靠的   
【able：形容词后缀】

interbank ['ɪntəbæŋk] n. 同业银行；国际银行 adj. 管排间的；管束间的   
【inter：在……之间，互相 + bank】

mountebank [ˈmaʊntɪbæŋk] n. 江湖郎中，骗子 vi. 行骗；走江湖卖假药   

nonbank ['nɔn'bæŋk] adj. 非银行的；不由银行办理的，与银行无关的   
【non：否定】

bankbook ['bæŋk,bʊk] n. 银行存折   

banish [ˈbænɪʃ] vt. 放逐；驱逐   
【ban + i + sh：动词后缀】

banishment [ˈbænɪʃmənt] n. 流放，充军；放逐   

banned [bænd] adj. 被禁的，被取缔的 v. 禁止；（官方）把……逐出；（古）咒骂（ban 的过去式和过去分词）

banal [bəˈnɑːl] adj. 陈腐的；平庸的；老一套的   
【al：形容词或名词后缀】

banister [ˈbænɪstə(r)] n. （楼梯的）栏杆，扶手   
【ban + i + ster：名词后缀】
【美式】

bannister [ˈbænɪstə(r)] n. 栏杆   
【英式】

contraband [ˈkɒntrəbænd] n. 走私；走私货；战时禁运品（等于contraband of war） adj. 禁运的；非法买卖的   
【contra：反】

banality [bəˈnæləti] n. 平凡；陈腐；陈词滥调   
【banal + i + ty：名词后缀】

banning ['bæniŋ] n. 禁止；禁令 v. 禁止；取缔；限制（ban 的现在分词）   

banco ['bæŋkəu] 在意大利语中表示“长凳”；在葡萄牙语中表示“银行”   
【来自意大利语】





