### vi - via - 路

via [ˈvaɪə; ˈviːə] prep. 经由，通过；凭借，借助于   
【词根直接作单词】

obviate [ˈɒbvieɪt] vt. 排除；避免；消除   
【ob：相反，离开 + vi + ate：动词后缀】

obvious [ˈɒbviəs] adj. 明显的；显著的；平淡无奇的   
【ob：相反 + vi + ous：形容词后缀】

non-obvious 不明显的；非显而易见的

obviousness n. 显而易见；明显；显著性   
【obvious + ness：名词后缀】

obviously [ˈɒbviəsli] adv. 明显地；显然地   
【obvious + ly：副词后缀】

previous [ˈpriːviəs] adj. 以前的；早先的；过早的 adv. 在先；在…以前   
【pre：前，先 + vi + ous：形容词后缀】

previously [ˈpriːviəsli] adv. 以前；预先；仓促地   
【previous + ly：副词后缀】

- - -
trivia [ˈtrɪviə] n. 琐事   
【tri：三 + via】

trivial [ˈtrɪviəl] adj. 不重要的，琐碎的；琐细的   
【trivia + al：形容词或名词后缀】

nontrivial [nɒn'trɪvɪəl] adj. 非平凡的   
【non：否定 + trivial】

trivially ['triviəli] adv. 琐细地；平凡地；无能地   
【trivial + ly：副词后缀】

triviality [ˌtrɪviˈæləti] n. 浅薄，轻浮；琐事；平凡   
【trivial + ity：名词后缀】

trivialize [ˈtrɪviəlaɪz] vt. 使平凡；使琐碎   
【trivial + ize：动词后缀】

trivialization [ˌtrɪviəlaɪˈzeɪʃn] n. 平凡化；轻视   
【trivialize + ate：动词或形容词后缀 + ion：名词后缀】

- - -

deviant [ˈdiːviənt] adj. 反常的，变态的；（贬）同性恋的；离经叛道的 n. 不正常的人（或物）；性变态者   
【de：向下、离开 + via + ant：名词后缀】

deviate [ˈdiːvieɪt] vi. 脱离；越轨 vt. 使偏离
【devi(ant) + ate：动词或形容词后缀】

deviation [ˌdiːviˈeɪʃn] n. 偏差；误差；背离   
【deviate + ion：名词后缀】

deviationist [,di:vi'eiʃənist] n. （政党内）路线偏差分子 adj. 路线偏差分子的   
【deviation + ist：名词后缀】

devious [ˈdiːviəs] adj. 偏僻的；弯曲的；不光明正大的   
【devi(ant) + ous：形容词后缀】

deviance [ˈdiːviəns] n. 异常；异常行为   
【devi(ant) + ance：名词后缀】

deviancy ['di:viənsi] n. 偏差现象；变异性   
【devi(ant) + ancy = ance：名词后缀】

deviated 偏离；越轨（ deviate的过去式和过去分词 ）

- - -

viatic [vai'ætik] adj. 道路的；旅行的   
【vi + ate + ic：形容词后缀】

viameter [vai'æmitə] n. [车辆] 路程计   
【via + meter：测量】

viaduct [ˈvaɪədʌkt] n. 高架桥；高架铁路   
【via + duct：引导】

- - -

voyage [ˈvɔɪɪdʒ] n. 航行；航程；旅行记 vi. 航行；航海 vt. 飞过；渡过   
【voy：路 + age：名词或动词后缀】

voyager [ˈvɔɪɪdʒə(r)] n. 航海者，航行者，远航者   
【voyage + er：名词后缀】

voyageur [,vwɑ:jɑ:'ʒə:] n. 加拿大的船夫或樵夫；旅客   
【voyage + ur：名词后缀】

convoy [ˈkɒnvɔɪ] n. 护送；护卫；护航队 vt. 护航；护送   
【con：强调 + voy】

envoy [ˈenvɔɪ] n. 使者；全权公使

- - -

covey [ˈkʌvi] n. 一队；一群   
【co：在一起 + vey：上路】

convey [kənˈveɪ] vt. 传达；运输；让与   
【con：强调 + vey】

conveyor [kənˈveɪə(r)] n. 输送机，[机] 传送机；传送带；运送者，传播者   
【convey + or：名词后缀】

conveyance [kənˈveɪəns] n. 运输；运输工具；财产让与   
【convey + ance：名词后缀】

- - -

way [weɪ] n. 方法；道路；方向；行业；习惯 adv. 大大地；远远地 adj. 途中的   

away [əˈweɪ] adv. 离去，离开；在远处

always [ˈɔːlweɪz] adv. 永远，一直；总是；常常 

anyway [ˈeniweɪ] adv. 无论如何，不管怎样；总之

highway [ˈhaɪweɪ] n. 公路，大路；捷径

hallway [ˈhɔːlweɪ] n. 走廊；门厅；玄关

doorway [ˈdɔːweɪ] n. 门口；途径

halfway [ˌhɑːfˈweɪ] adv. 到一半；在中途 adj. 中途的；不彻底的

subway [ˈsʌbweɪ] n. 地铁；地道 vi. 乘地铁

runway [ˈrʌnweɪ] n. 跑道；河床；滑道

runaway [ˈrʌnəweɪ] adj. 逃亡的；逃走的 n. 逃跑；逃走的人

freeway [ˈfriːweɪ] n. 高速公路

pathway [ˈpɑːθweɪ] n. 路，道；途径，路径；神经通路

underway [ˌʌndəˈweɪ] adj. 在进行中的；（船、火车等）在行进中的

railway [ˈreɪlweɪ] n. （英）铁路；轨道；铁道部门 vi. 乘火车旅行

sideway ['saɪdweɪ] n. 人行道；小巷 adv. 斜地里 adj. 旁边的；向侧面的（等于sideways）

fairway [ˈfeəweɪ] n. 航路；水上飞机升降用的水面跑道；（高尔夫球场上的）平坦球道

waterway [ˈwɔːtəweɪ] n. 航道；水路；排水沟

walkway [ˈwɔːkweɪ] n. 通道，[建] 走道

gateway [ˈɡeɪtweɪ] n. 门；网关；方法；通道；途径

stairway [ˈsteəweɪ] n. 阶梯，楼梯

getaway [ˈɡetəweɪ] n. 逃走；逃跑；短假；适合旅行的地方

roadway [ˈrəʊdweɪ] n. 道路；路面；车行道；铁路的路基

one-way [ˌwʌn ˈweɪ] adj. 单程的；单行道的；单方面的

two-way [ˌtuː ˈweɪ] adj. 双向的；相互的；两路的
