# 如何阅读一本书

## 做一个自我要求的阅读者

#### 主动阅读的基础

核心就是在你在阅读时要努力提出问题来--在阅读的过程中，你自己必须尝试去回答的问题。

1. 整体来说，这本书到底在谈些什么？要想办法找出这本书的主题，作者如何依次发展这个主题，如何逐步从核心主题分解出从属的关键议题来。

2. 作者细部说了什么，怎么说的？想办法找出主要的想法、声明与论点。这些组合成作者想要传达的特殊讯息。

3. 这本书说得有道理吗？是全有道理，还是部分有道理？经过了以上两个步骤，你会觉得有责任为这本书做个自己的判断。

4. 这本书跟你有什么关系？如果这本书给了你一些资讯，你一定要问问这些资讯有什么意义。为什么这位作者会认为知道这件事很重要？你真的有必要去了解吗？如果这本书不只提供了资讯，还启发了你，就更有必要找出其他相关的、更深的含义或建议，以获得更多的启示。

#### 让一本书真正属于你自己

在书上做笔记，其实就是表达跟作者之间相异火相同的观点。

1. 会让你保持清醒。
2. 思考倾向于用语言表达出来，不管是讲的还是写的。

    一个人如果他知道他在想些什么，却说不出来，通常是他其实并不知道在想些什么。

3. 将你的感想写下来，能帮助你记住作者的思想。


## 阅读的层次

### 一、基础阅读（elementary reading）

不会被文法和文章结构阻碍住，掌握住主要句子与章节的意义

### 二、检视阅读（inspectional reading）

检视阅读是系统化略读（skimming systematically）的一门艺术。就是在一定的时间之内，抓出一本书的重点。

这个层次要问的典型问题就是：

1. 这是什么样的一本书？
2. 整本书在谈的是什么？
3. 作者是借着怎样的整体架构，来发展他的观点或陈述他对这个主题的理解？

在做分析阅读前就该将答案写下来，最好的地方是目录页或是书名页。这些笔记主要的重点是全书的架构，而不是内容（至少不是细节）。这样的笔记称为结构笔记。
    

<!-- 
    这本书在谈什么？
    这本书的架构如何？
    这本书包含哪些部分？
    这是哪一类的书--小说、历史还是科学论文？ 
-->

#### 阶段一：有系统的略读或粗读

目标是发现这本书值不值得多花时间仔细阅读

1. 先看书名页，然后如果有序就先看序。特别注意副标题，或其他相关说明或宗旨，或是作者写作本书的特殊角度。暂停一下，将这本书归类为某个特定的类型。

2. 研究目录页，对这本书的架构做概括性的理解。

3. 如果书中附有索引，也要检阅一下。如果发现列举出来的哪一条词汇很重要，看一下引用到这个词目的某几页内文。

4. 出版者的介绍，看看宣传文案

5. 从你对一本书的目录很概略，甚至有点模糊的印象当中，开始挑几个看来跟主题息息相关的篇章来看。

6. 把书打开，东翻翻西翻翻，念个一两段，有时候连续读读几页，但不要太多。

#### 阶段二：粗浅的阅读

一条很重要的阅读规则：头一次面对一本难读的书的时候，从头到尾先读完一遍，碰到不懂得地方不要停下来查询或思索。

### 三、分析阅读（analytical reading）

分析阅读就是全盘的阅读、完整的阅读，或者说优质的阅读。

该阶段的笔记称为概念笔记。

#### 阶段一：找出一本书在谈些什么规则

1. 规则一：你一定要知道自己在读的是哪一类书，而且要越早知道越好。最好在你开始阅读前就先知道。

    虚构的作品--小说、戏剧、史诗、抒情诗

    论说性的书籍--目的是传达知识。任何一本书，如果书中的主要内容是由一些观点、理论、假设、推断所组成，并且作者多少表示了这些主张是有根据的，有道理的，那种传达知识的书，就是一本论说性的书。
        
    - 实用性作品：告诉你该做什么，或者对什么事有什么样的反应

        《实践理性批判》-- 康德

    - 理论性作品

        《纯粹理性批判》-- 康德

2. 规则二：使用一个单一的句子，或最多几句话（一小段文字）来叙述整本书的内容

    如果你要说的话太多，表示你还没有将整体的内容看清楚，而只是看到了多样的内容。

3. 规则三：将书中重要篇章列举出来，说明他们如何按照顺序组成一个整体的架构

    将全书的纲要拟出来之后再讲各个部分的纲要也一一列出

4. 规则四：找出作者要问的问题，或作者想要解决的问题

#### 阶段二：诠释一本书的内容规则

1. 规则一：找出共通的词义，使读者与作者达成共识

    可以将达成共识看做是一种使用文字的技巧，以达到沟通知识的目的。

2. 规则二：将一本书中最重要的句子圈出来，找出其中的主旨。

    <!-- 从作者的观点来看，最重要的句子就是在整个论述中，阐述作者判断的部分。 -->

    他沟通的主要核心是他所下的肯定与否定的判断，以及他为什么会这么做的理由。

3. 规则三：从相关文句的关联中，设法架构出一本书的基本论述。

    如果可以，找出书中说明重要论述的段落。但是，如果这个论述并没有这样表达出来，你就要去架构出来。你要从这一段或那一段中挑选句子出来，然后整理出前后顺序的主旨，以及其组成的论述。
4. 规则四：找出作者的解答。

    确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些是未解决的。在未解决的问题中，确定哪些是作者认为自己无法解决的问题。

#### 阶段三：像是沟通知识一样地评论一本书的规则

- 一般规则
    1. 规则一：在你说出“我同意”，“我不同意”，或“我暂缓评论”之前，你一定要能肯定地说：“我了解了。”
    2. 规则二：当你不同意作者的观点时，要理性地表达自己的意见，不要无理地辩驳或争论。
    3. 规则三：尊重知识与个人观点的不同，在做任何评断之前，都要找出理论基础。
- 批评观点的特别标准
    1. 证明作者的知识不足
    2. 证明作者的知识错误
    3. 证明作者不合逻辑
    4. 证明作者的分析与理由是不完整的

### 四、主题阅读（syntopical reading）

该阶段的笔记既是概念性的笔记，还是针对一场讨论情境的笔记（辩证笔记）。

- - -

#### 第一章

阅读的目的：娱乐、接收资讯、增进理解力。

写作与阅读比作投手和捕手，但不像棒球一样只有接到和没接到两种状态。一个读者对一本书的接受程度也不是全盘接受和全盘否定，接受的程度因人而异。

作者提倡精读，不提倡广泛的阅读，认为读的多而不精就是 “书呆子” “半瓶醋”。

#### 第二章

阅读的层次
1. 基础阅读
2. 检视阅读
3. 分析阅读
4. 主题阅读

#### 第三章

基础阅读的四个阶段：准备阶段、简单的读物、阅读范围更广、对书中主题总结

美国高中教育对阅读的不重视或只停留在初级阶段











