### 词的分类

|名称||意义|词例|说明|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|实词|名词|表示人或事物|学生、教室、书本||
|||表示时间|早晨、明天、夏季|时间名词|
|||表示方位|东、西、左、前|方位名词|
||动词|表示动作、行为|唱、笑、支持、保卫||
|||表示发展变化|发展、扩大、提高||
|||表示心理活动|喜欢、希望、热爱||
|||表示存现消失|有、出现、丧失||
|||表示使令|使、请、允许、鼓励||
|||表示可能、意愿|能、会、应、肯、要、愿、须|能愿动词|
|||表示趋向|来、进去、过来|趋向动词|
|||表示判断|是|判断词|
||形容词|表示状态|明媚、娴静、激动、快、忙||
|||表示性质|甜、伟大、诚实、好||
|||表示形状|高、圆、直、弯||
||区别词|表示属性|西式、大型、上等、野生、人造、男、女|①直接修饰名词做定语 ②组成“的”字短语后可做主语、宾语|
||数词|表示确数|二、亿、二分之一||
|||表示概数|几、许多、三四十||
|||表示序数|第一、初二、老大||
||量词|物量词|尺、斤、朵、辆、个、支|用在名词前|
|||动量词|阵、顿、次、遭、回、趟|用在动词后|
||代词|人称代词|我、你、她、大家、自己||
|||疑问代词|谁、什么、多少、怎样||
|||指示代词|这、那、这样||
|虚词|副词|用来修饰动词或形容词，表示时间、范围、程度、肯定、否定、语气等|表示时间、频率：已经、曾经、刚才、正在、就、将要、快要、马上、立刻、顿时、渐渐、终于、忽然、偶尔、常常、往往、时常、永远、永久、一直、一向、一再、再三、屡次|①只能和动词、形容词组合，一般不能和名词组合 ②多数不能用于单独回答问题 ③一部分副词有关联作用。如：“就”“才”“也”等|
||||表示程度：很、挺、更、更加、极、越、极其、非常、十分、最、太、过于、稍微、略微||
||||表示范围：都、全都、总、统统、仅仅、只||
||||表示重复：连续、又、再、也、还||
||||表示语气：可、却、倒、偏、决、难道||
||||表示肯定、否定及推测：可能、不、没有、没、必定、必、也许、或许||
||介词|用在名词、代词或词组前面，与它们合起来，修饰或补充说明动词等，表示时间、处所、方向、对象等|表示处所、方向：从、自、往、朝、向、到、在、于、由|①不能单独使用 ②不能加时态助词“着”“了”“过”和表示趋向的动词“来”“上”“下”等|
||||表示时间：从、自从、到、在、当、于||
||||表示状态、方式：按照、以||
||||表示原因：由于||
||||表示目的：为、为了、为着、给||
||||表示对象、关联：对、对于、关于、至于、连、同、跟、和、与||
||||表示比较：比、同、跟、和、与||
||||表示排除：除了、除||
||连词|用来连接词、词组或者句子|和、同、跟、当、及、以及、并、并且、而且、而、或、或者、不但、虽然、既然、要是、如果、假使、只要、除非、即使、因为、尽管、不管、不论、于是、可是、但是、然而、况且、所以、因而、因此|只有连接作用，没有修饰作用|
||助词|附在别的词、词组或者句子后面，起辅助作用，表示某些附加意义|结构助词：的、地、得、所|①独立性最差，意义最不实在 ②除“所”以外，都念轻声|
||||时态助词：着、了、过||
||||语气助词：呢、吗、吧、啊、罢了||
||语气词|表陈述语气|的、了、吧、呢|语气词放在句尾或句中表示种种语气。有的语气词可以表示不同的语气|
||||表疑问语气|吗、吧、呢、啊|
||||表祈使语气|吧、了、啊|
||||表感叹语气|啊|
||叹词|表示感叹或者呼唤、应答等|表示悲伤、痛苦：唉、哎哟|①不同别的词发生组合关系 ②有的单独一个叹词就可以成为一个句子|
||||表示愤怒、鄙视：呸、哼||
||||表示惊讶：哎呀、咦、啊||
||||表示呼唤：喂||
||||表示应答：嗯、哦||
||||表示喜悦：哈哈||
||拟声词|摹拟事物的声音|呼、啪、哗啦啦、呜、沙沙、丁丁冬冬、哗、轰隆、乒乓、扑哧||

1. 怎样区别时间名词和时间副词

    1. 能在前边加上“在”“从”“到”等介词的是时间名词，不能加的是时间副词。

        如“立刻”“马上”“正在”“早已”“从来”“即将”都不能加，是时间副词；

        “最近”“现在”“目前”“早上”“从来”“将来”能加，是时间名词。

    2. 看能否修饰名词。能修饰名词的是时间名词，不能修饰名词的是时间副词。

        如能说“刚才的情况”，不能说“刚刚的情况”；能说“过去的报纸”，不能说“曾经的报纸”。

        这里“刚才”“过去”是时间名词，“刚刚”“曾经”是时间副词。

    3. 看能否受形容词修饰。能受形容词修饰的是时间名词，不能受形容词修饰的是时间副词。

        如能说“光荣的过去”，不能说“光荣的已经”；能说“幸福的未来”，不能说“幸福的将要”。

        这里“过去”“未来”是时间名词，“已经”“将要”是时间副词。

2. 怎样区别副词与形容词

    副词与形容词都可以修饰动词和形容词，作状语，容易相混，可从下列四方面去辨别：

    1. 形容词能修饰名词，而副词一般不能。

        如“一致”可以修饰“意见”，“一律”则不能；可以说“突然的想法”，不能说“忽然的想法”“居然的想法”。
    
    2. 看能否受“很”字修饰。形容词能受“很”字修饰，副词则不能。

        可以说“很突然”，不能说“很忽然”“很居然”；可以说“很努力”，不能说“很竭力”“很极力”。

        “一致”“努力”“突然”是形容词，“居然”“忽然”“竭力”“极力”是副词。

    3. 形容词可以作谓语，副词不能。
    4. 形容词可以单独回答问题，副词一般不能（“不”例外）

3. 怎样区别介词与动词

    1. 动词在句中常做谓语，能单独回答问题，介词则不能。

        如“他在教师吗？”可回答“在”，“在”是动词；

        “他在哪儿学习？”不能回答“在”，只能回答“在教室”，“在”是介词。

    2. 动词能重叠，介词不能。

        如可以说“想想”“说说”，但不能说“于于”“向向”。

    3. 动词可以加“了”“着”“过”这些表时态的助词，介词则不能。

    4. “给”“在”“往”“由”“朝”“到”“比”“叫”“让”“跟”“用”“靠”“经过”“通过”等是动词、介词兼类，单独充当谓语时是动词，句中如果另有动词作谓语时就是介词。

        他在北京。（动词）   
        他在北京学习。（介词）

        他2月到北京。（动词）   
        他2月到北京开会。（介词）

4. 怎样区别介词与连词

    “和”“跟”“同”“与”四个词兼属连词和介词，两者的区别是：

    1. 看两边的词或短语能否互换。

        “老师和同学都笑了”，可以说成“同学和老师都笑了”。“和”是连词

        “他整天和人打架”，不能说成“人整天和他打架”。“和”是介词
    
    2. 看能否省略或用顿号代替，能的是连词，不能的是介词。

        “他跟小王都去了”，“跟”可用顿号代替。

        “他跟小王谈学习方法”，“跟”不能用顿号代替。
    
    3. 介词“和”等可出现在句首，连词不能。

5. 动词、名词、形容词的识别

|区别点|名词|动词|形容词|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|能否用数量词修饰|能|不能|不能|
|能否用副词“不”修饰|一般不能|能|能|
|能否用副词“没有”修饰|不能|能|不能|
|能否用副词“很”修饰|一般不能|能|能|
|在句中经常充当何种成分|主、宾|谓语|谓语、状语、定语|
|作谓语时能否带宾语|-|能|不能|

- - -
### 短语

词和词的组合构成短语（也称词组）。

1. 并列短语

    由两个或两个以上的名词、动词或形容词并列组成的短语，词和词之间是平等的联合关系，没有轻重主次之分，这种短语称为并列短语。

        报纸杂志
        老师和学生
        调查研究
        唱歌和跳舞

2. 偏正短语

    由名词、动词或形容词在与它们前头起限制、修饰作用的词组成的，名词、动词、形容词是中心与。中心与前面起限制、修饰作用的词即定语、状语。定状语与中心与的关系，是偏和正的关系。“（）”表示定语，“【】”表示状语

        （我的）老师
        （清晰的）字迹
        （一个）顾客
        【激动地】说

3. 动宾短语

    动词后边带一个受动词支配的词，组成一个短语，才能表达一个明确的意思，称为动宾短语。

        吃晚饭
        卖豆浆
        夸奖我

4. 动补短语

    动补短语是由动词和在它后边起补充说明作用的词组成的。起补充说明作用的词是补语，有些补语前头要用结构助词“得”，用“（）”表示补语

        盛（满）
        吓（跑）
        洗得（干净）

    有形容词和补语组成的短语，补语对形容词表示的性质、状态起补充说明作用。

        暗得（很）
        大得（多）
        冻得（麻木）

5. 主谓短语

    两个词之间是陈述和被陈述的关系，这种短语叫主谓短语。用“（）”表示主语，“【】”表示谓语

        （养分）【多】
        （举止）【稳重】
        （天气）【好】
- - -

### 句子

||定义|例句|说明|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|主语|主语是谓语陈述的对象，指名说的是“什么人”或“什么事物”|①**中国人民**志气高。 ②**提高整个中华民族的科学文化水平**是亿万人民群众的切身事业。 ③**去北大荒的**就是他。 ④**辱骂和恐吓**绝不是战斗。|①常做主语的有：名词、代词、数量词组、联合词组、“的”字结构。 ②动宾词组、主谓词组、偏正词组、动词、形容词也可作主语。|
|谓语|谓语是陈述主语的，说明主语“是什么”或“怎么样”。|①满天乌云顿时**消散**了。 ②树叶**黄**了。 ③小王今年**16岁**。 ④鲁迅**是中国现代文学的奠基人**。 ⑤明天**星期日**。 ⑥什么书**他都看**。|①经常作谓语的有：动词、形容词及由它们组成的联合词组。名词、数量词组、主谓词组也可作谓语。 ②表示判断的动词“是”和它后边的名词、代词等组成动宾词组作谓语。 ③名词作谓语限于说明日期、天气等。|
|宾语|宾语在动词后面，表示动作、行为所涉及的人或事物，回答“谁”或“什么”一类的问题。|①什么叫做**信息**？ ②门口围着一群**看热闹的**。 ③马克思认为**知识是进行斗争和为无产阶级解放事业服务的手段**。 ④大会开始**辩论**。|能做主语的词、词组一般都能做宾语。最常见的是名词或名词性词组。|
|定语|定语是名词前面的连带成分，用来修饰、限制名词，表示人或事物的性状、数量、所属等。|①那（沉甸甸的）稻谷，像一垄垄（金黄的）珍珠。 ②（三杯）美酒敬亲人。 ③雪野中有（血红的）宝珠山茶、（白中隐青的）（单瓣）梅花。|除副词外，实词和词组一般都可以作定语。|
|状语|状语是动词或形容词前面的连带成分，用来修饰、限制动词或形容词，表示动作的状态、方式、时间、处所或程度等。|①他[已经]走了。 ②咱们[北京]见。 ③歌声[把王老师]带入深沉的回忆。 ④科学[终于以伟大的不可抑制的力量]战胜了神权。|①副词、形容词经常作状语。 ②表示时间、处所的名词经常作状语，一般名词不作状语。 ③动词中除助动词外，一般动词很少作状语。 ④介词结构常作状语。 ⑤一般状语紧挨在中心词的前边，但表示时间、处所、目的的名词或介词结构作状语时，可以放在主语的前边。如[在杭州]，我们游览了西湖盛景。|
|补语|补语是动词或形容词后面的连带成分，一般用来补充说明动作、行为的情况、结果、程度、趋向、时间、处所、数量、性状等。|①广大人民干得<热火朝天>。 ②他写的字比原来不是好<一点>，而是好得<多>。 ③他生<于1918年>。 ④他坐<在桌子旁>。 ⑤颜色是那么浓，浓得<好像要流下来似的>。|能作补语的有：动词、形容词、数量词、介词结构和由动词、形容词组成的词组。|
|独立语|在句子中不与其他成分（主、谓、宾、定、状、补）产生结构关系，但意义上又是全句所必需的，具有相对独立性的一种成分，用来表示称谓呼叫，对事物的推测、估计、注释、补充、惊讶、感叹，模拟语气等。|①**事情明摆着**，你看我们能不管吗？ ②**啊**，多么使人心醉的绚丽灿烂的秋色！ ③**砰，砰**，一阵枪声传来……|充当独立成分的，有的是一个词，有的是词组。它在句子中的位置比较灵活，有的在句首，有的在句中。|


### 复句

由两个或两个以上意义紧密联系、结构相互独立的单句即分句组成的句子称为复句。

#### 复句类型

1. 并列复句

    由两个或两个以上的分句并列组合而成的，叙述相关的几件事情或说明相关的几种情况，分句之间没有主次之分。常用的关联词语有“既A，又B”“不是A，而是B”“也A，也B”“一方面A，一方面B”

        单丝不成线，独木不成林。
        不是意识决定存在，而是存在决定意识。

2. 承接复句

    也称顺承复句、连贯复句。几个分句表示连续发生的事情或动作，彼此顺序不能变动。常用的关联词有“A，于是B”“A，然后B”“A，接着B”“A，便B”

        他们俩手拉着手，穿过树林，翻过山头，回到草房。
        她进入这个世界，便奉献给这个世界以真诚。

3. 递进复句

    由两个有递进关系的分句组成，后一个分句的表示的意思比前一个分句更近一层。常用关联系有“不但（不光、不只、不仅）A，而且（还、又）B”“而且”“并且”“尚且A，何况B”“别说A，就连（就是）B”

        他不仅学习好，而且工作好，尤其是思想好。
        老年人尚且有那么大的干劲，何况我们青年人呢？

4. 选择复句

    几个分句分别说出几种情况，要求从中选择一种，表示或此或彼、非此即彼、与其这样不如那样等意思。常用的关联词有“或者（或）A，或者（或）B”“不是A，就是B”“是A，还是B”“与其A，不如B”

        不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
        文章与其长而空，倒不如短而精。

5. 转折复句

    由两个有转折关系的分句组成，后一个分句的意思不是顺着前一个分句的意思说下去，而是来一个转折，转到相反的意思上去。常用关联词有“虽然A，但是B”“A，不过B”“可是”“然而”“却”

        自然是伟大的，然而人类更伟大。
        争论是常常有的，不过这种争论纯粹是关于创作的。

6. 因果复句

    由两个有因果关系的分句组成，分句之间是原因和结果的关系。常用的关联词“因为A，所以B”“既然A，就（那么）B”“因此”等

        他因为有坚定的信念，所以遇到困难从不气馁。

7. 假设复句

    由两个有假设关系的分句组成，前一个分句假设存在或出现某种情况，后一个分句说明由这种假设的情况产生的结果。常用的关联词有“如果（倘若）A，就（那么）B”“即使（纵然）A，也B”“再A，也B”“假如”“假使”“假若”“要是”等

        假如产品质量不好，数量再多，也没有使用价值。
        宝石不管放在哪里，都晶莹夺目。

8. 条件复句

    由两个有条件关系的分句组成，前一个分句提出一个条件，后一个分句说明在这种条件下产生的结果。常用的关联词“只要A，就B”“只有（除非）A，才B”“无论（任凭）A，都（也）B”等。

        只有党风正，才能事业兴。
        除非是到了春天，你才能看到这遍山的杜鹃花。

9. 解说复句

    也称总分复句。由总提和分说两部分组成，总提用一个分句，分说与总提相应，用几个分句表达。

        战争分为两类：一类是正义的，一类是非正义的。
        错处有三：一是态度，二是气量，三是年纪。

10. 目的复句

    由两个有目的关系的分句组成，前一个分句表示一种行为，后一个分句表示这种行为的目的。常用的关联词语有“为了”“为的是”“以免”“省得”等。

        你快让他去，以免他闹情绪。
        麻烦你把这本书捎给他，省得我再跑一趟。

11. 连锁复句

    由两个或两个以上有连锁关系的分句组成，常采用“一……就……”“越……越……”“谁……谁……”“哪里……哪里……”的格式，前后分句紧密相连，前一个分句怎么样，后一个分句就相应怎样样。

        他越客气，老杨同志越觉得不舒服。

### 句群

由句子组合而成，句子在语义上前后衔接连贯，从几个方面共通说明一个中心语义。

#### 句群的特点

1. 构成句群的是单句或复句，一个复句无论多么复杂，多么长，也只是一个句子而不是句群。一个句群至少有两个句子

        ①风，更猛了。②雪，更大了。

2. 构成句群的几个句子之间有一定的逻辑关系，靠一定的语法手段（语序或关联词语）组合起来的。

        ①就在雪的群峰的围绕中，一片奇丽的千里牧场展现在你眼前。②墨绿的原始森林和鲜艳的业野花，给这辽阔的千里牧场镶上了双重富丽的花边。③牧场上长着一色青翠的酥油草，清清的溪水齐着两岸的草丛在漫流。④无边的草原是这样平展，就像风平浪静的海洋。

3. 一个句群有一个中心语义。句群中的句子从不同的角度表达中心语义。有的句群有表达中心语义的句子，叫中心句。例如示例2中的第①句。

#### 句群的类型
|名称|构成|举例|
|:-:|:-:|:-:|
|并列句群|由两个或两个以上有并列关系的句子构成|一事不做，凭空设想，那时空想。不动脑筋，埋头苦干，那是“死做”。|
|承接句群|由两个或两个以上有承接关系的句子构成|天空的霞光渐渐地淡下去了，深红的颜色变成了绯红，绯红又变成了浅红。最后，当这一切都消失了的时候，那突然显得高而远的天空，则呈现出一片肃穆的神色。|
|选择句群|由选择关系的句子构成|是站在他们的前头领导他们呢，还是站在他们的后头指手画脚地批评他们呢，还是站在他们的对面反对他们呢？|
|递进句群|由递进关系的句子组成|我这时突然感到一种异样的感觉，觉得他满身灰尘的背影霎时高大了，而且愈走愈大，须仰视才见。而且他对于我渐渐地又几乎变成一种威压，甚至于要榨出皮袍下面藏着的“小”来。|
|转折句群|又转折关系的句子构成|他们的文化程度并不很高，发言也没有稿子。可是他们说的有思想，有感情，语言生动感人。|
|因果句群|由因果关系的句子构成|在义理、考据、辞章这三者中，义理应当是灵魂，是统帅。因为形式是为内容服务的，而材料是要由观点来统帅的。|
|条件句群|由条件关系的句子构成|无论正确也好，鲜明、生动也好，就语言方面来讲，字眼儿总要用得恰如其分。这样，表达的概念才会准确，也才能使人感到鲜明。|
|解说句群|由解说关系的句子构成|战国时代的孟子，有几句很好的话：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。”意思是说，高官厚禄收买不了，贫穷困苦折磨不了，强暴武力威胁不了，这就是所谓大丈夫。|
|假设句群|由假设关系的句子构成|你对于那个问题不能解决吗？那么，你就调查那个问题的现状和它的历史吧！|
|目的句群|由目的关系的句子构成|我们从去年开始一系列试验的目的是什么？就是要研究出一种能溶解这种物质的溶剂。|