# 《英语词根与单词的说文解字》 —— 李平武

### 词根

词根是构词的基本词素，它与词缀相对，并带有主要的词汇信息。

词根分为两种，能独立构词的自由词根（friend、white、wash），必须与其他词素结合构词的粘附词根（vis、manu、lect）。

各种语源的单词在英语词汇总量中占的百分比
|||
|:-:|:-:|
|日耳曼语源（即本族语源）|33%|
|拉丁与希腊语源（即古典语源）|56%|
|凯尔特语源|2%|
|混合语源|3%|
|东方、非洲、美洲等语源|6%|

本族语词汇的特点
1. 大部分表示基本事物、基本概念与基本关系的使用率很高的单词，像 yes、many、lady、woman、hand、day、year、world、over、road 等

2. 本族语的词根多是能独立使用的自由词根

#### 形：词根形体与派生词的词形

||音节数|结合端字母|特征字母|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|本族语|单音节为主|辅音字母为主|wr-,th,c[s]|
|拉丁语|单音节为主|两端或一端为辅音字母|j-,ch[k]|
|希腊语|双音节为主|原因字母开头或首位|gh,ph,rh|

构词过程中发生的形态变化主要有4种：

1. 字母的增加。

	1. 作为重读闭音节的词根在添加后缀时，音节尾辅音字母需要重写，因而增加了一个辅音字母。例如：

			hap + -en -> happen v. 发生
			refer + -al -> referral a. 参考的

	2. 当古典语词根与后缀或另一词根构成一级派生词时，增加连接字母。希腊词根之后多添加-o-，拉丁词根之后多添加-i-。例如：

			helic + -o- + pter -> helicopter n. 直升飞机
			anthrop + -o- -logy -> anthropology n. 人类学
			sent + -i- + -ment -> sentiment n. 情感；思想感情
			cert + -i- -fy -> certify v. 证明；证实
	
	3. 为了保持某些位于词尾的重读词根中元音字母读长音，在词根后添加无语义的构词后缀 -e，使之成为“开音节”。例如：

			in- + clud + -e -> include v. 包含；包括
			pro- + mot + -e -> promote v. 促进

2. 字母的脱落。主要是词素尾字母的脱落。有两种情况：

	1. 在添加后缀时，某些词根的尾字母 -e 脱落，以保持词根原来的音值。例如：

			write + -er -> writer n. 作者
			create + -ive -> creative a. 创造的

	2. 有些以辅音字母结尾的前缀与以相同的辅音字母开头的词根结合时，前缀尾字母脱落。常见的脱落字母是 -s。例如：

			trans- + spir + -e -> transpire v. 蒸发
			trans- + ship -> tranship v. 转运

3. 字母的变更。在构词过程中，字母（或字母组合）变成另外的字母（或字母组合）。主要有四种情况：

	1. 在零级派生情况下，通过词根内部（而不是结合部）元音字母的变化，使单词的词类发生转化。例如：

			full a. 充满的 + 零派生词缀 -> fill v. 使充满
			gold n. 黄金 + 零派生词缀 -> gild v. 把……镀金
			food n. 食物 + 零派生词缀 -> feed v. 喂食

	2. 在一级派生情况下，某些前缀的尾辅音字母受词根首字母的同化，变得与词根首字母相同。这是拉丁构词规律的遗迹。例如：

			ad- + fect -> affect
			com- + rect -> correct
			dis- + fer -> differ
			ex- + fect -> effect

	3. 在二级派生情况下，某些拉丁语源的原始派生词的词根尾字母在添加 -ion，-ive，-ible 等后缀时发生变化。这些变化遵守拉丁词干变化的规律，也是拉丁构词遗留在英语中的痕迹。例如

			absorb + -ion -> absorption
			produce + -ive -> productive
			respond + -ible -> responsible

	4. 在二级派生情况下，以“辅音字母 + y”结尾的单词，在添加派生后缀时，字母y 变为 i。例如：

			dry + -ly -> drily
			happy + -ness -> happiness

4. 连字符的使用。连字符只与自由词根连用，可添加在自由词根之间，也可添加在自由词根与派生词缀之间。主要有5中情况：

	1. 用在临时构成的、尚不稳定的二次派生词与复合词中。例如

			post-liberation a. 解放后
			semi-feudal a. 半封建的
			breast-feed v. 母乳喂养
			fox-bat n. 狐蝠式战斗机（指米格-25）

	2. 用在某些形似单词的派生词缀上避免误解。例如：

			construction-wise ad. 就建筑而言
			ultra-reactionary a. 极反动的

	3. 以原因字母结尾的派生前缀与以相同的原因字母开头的单词结合时，使用连字符避免因元音字母双写引起的误读。例如：
	
			co-operation n. 合作
			re-edit v. 重编，修订

	4. 用在派生前缀后，避免该二次派生词与同形的外来借词（多为原生词）相混淆。

			re-cover v. 重新覆盖
			recover v. 发现

			re-create v. 在创造
			recreate v. (使)得到消遣

			re-sort v. 重新分类
			resort v. 求助

	5. 用在前缀与专有名词之间，隔开小写字母与大写字母。例如

			anti-Yankeeism n. 反美国佬主义
			pro-British a. 亲英的


#### 音：词根的读音与派生词的重音
- 如果词根在派生词中重读，其读音保持不变。派生词的读音即等于各种词素读音总和。

	1. 零级派生词：

			firm[fɜːm] + 零原生词缀 -> firm[fɜːm] a.结实的
			manu['mænu:] + script[skrɪpt] -> manuscript[ˈmænjuskrɪpt] n.手稿

	2. 一级派生词：

			trans-[trænz] + fer[fɜː] -> transfer[trænsˈfɜː(r)] v.转移，传递
			vis[vɪz] + -ible[ɪbl] -> visible[ˈvɪzəbl] a. 可见的
	
	3. 二级派生词

			un-[ʌn] + able[ˈeɪbl] -> unable[ʌnˈeɪbl] a. 不可能的
			work[wɜːk] + -er[ə] -> worker[ˈwɜːkə(r)] n. 工人
- - -
### 词缀
词缀分成两种：能与自由词根结合的是派生词缀，只能与粘附词根结合的是原生词缀。


根据词素构词理论，可以将各种传统的构词法包容在派生法之中。可将派生法分为三级：

1. 词根不加缀的“零级派生”，可以产生简单词、原始复合词、转化词和合成词。根据词根性质，又分为两种：

    1. 粘附词根构词。方式为：“粘附词根 + 零原生词缀”。根据粘附词根数目，还可分为：

        1. 粘附词根 + 零原生词缀 -> 简单词

                act(做) + 零原生词缀 -> act n. 行为
                firm(固定的) + 零原生词缀 -> firm a. 结实的

        2. 粘附词根 + 粘附词根 + 零原生词缀 -> 原始复合词

                manu(手) + script(写) -> manuscript n. 手稿
                ped(男孩) + agogue(引导) -> pedagogue n. 教师

    2. 自由词根构词。方式为：“自由词根 + 零派生词缀”。根据自由词根的数目，还可分为：

        1. 自由词根 + 零派生词缀 -> 转化词

                firm a. 结实的 + 零派生词缀 -> firm v. 使坚定
                man n. 人 + 零派生词缀 -> man v. 给……配备人员

        2. 自由词根 + 自由词根 + 零派生词缀 -> 合成词

                black a. 黑色的 + board n. 板 -> blackboard n. 黑板
                honey n. 蜜 + moon n. 月 -> honeymoon n. 蜜月

2. 粘附词根加原生词缀的“一级派生”产生原始派生词（或原生词）

    1. 原生前缀 + 粘附词根 -> 前缀原生词

            ex-(出) + pend(支付) -> expend v. 付出
            im-(入) + port(运) -> 输入

    2. 粘附词根 + 原生后缀 -> 后缀原生词

            equ(相等的) + -ate(使……) -> equate v. 使相等
            vis(看) + -ible(可……的) -> visible a. 可见的

    3. 原生前缀 + 粘附词根 + 原生后缀 -> 前后缀原生词

            circum-(环绕) + locut(说) + -ion(……方式) -> circumlocution n. 迂回说法
            im-(不) + pecc(犯罪) + -able(可……的) -> impeccable a. 不会做坏事的；没有缺点的

3. 自由词根或单词加派生词缀的“二级派生”产生二次派生词，即传统意义上的派生词

    1. 派生前缀 + 自由词根 -> 前缀派生词

            un-(不) + able a. 可能的 -> unable a. 不可能的
            super-(超) + man n. 人 -> superman n. 超人
            en-(使) + rich a. 富裕的 -> enrich v. 使富裕

    2. 自由词根 + 派生后缀 -> 后缀派生词

            man n. 人 + -less(无……的) -> manless a. 无人的
            work v. 工作 + -er(……者) -> worker n. 工人
            real a. 实际的 + -ize(使……) -> realize v. 使实现
